...a dark and stormy Halloween.
... um Halloween sombrio e tempestuoso.
Good evening and welcome to GC-1 News live at 8:00.
Boa noite e bem-vindos à GC-1 News em direto às 20h00.
Our top story tonight,
Esta noite, a nossa história central.
just-released polls have incumbent Mayor Don Mitchell, Jr.
As sondagens acabam de ser divulgadas e o Presidente da Câmara Don Mitchell, Jr.
and 28-year-old grassroots challenger Bella Reál in a dead heat.
e Bella Reál, de 28 anos, militante de base, estão empatados.
Things certainly got hot last night
As coisas aqueceram ontem no debate final, antes das eleições da próxima terça-feira.
Now, my young opponent here wants to gut the Gotham Renewal Program,
A minha jovem adversária quer acabar com o Programa de Renovação de Gotham
established by the great Thomas Wayne.
elaborado pelo grande Thomas Wayne.
Cutting funds from vital projects like our sea wall
Cortes nos fundos de projetos vitais como o nosso paredão
and the safety net for those who need it.
e a rede de segurança para quem necessitar.
The Renewal Program is broken. This city's been renewing for 20 years.
O Programa está desatualizado. A cidade está em renovação há 20 anos.
Look where it's gotten us. Crime has skyrocketed.
Veja onde isso nos levou. O crime disparou.
Murder and drug use are at historic highs.
- Homicídios e drogas em máximos. - Agora, espere... Espere.
We have a masked vigilante running the street.
Temos um vigilante mascarado a governar as ruas.
Under my administration,
Sob a minha administração,
the Gotham PD has dealt major blows to organized crime and drug trafficking.
a polícia de Gotham infligiu duros golpes ao crime organizado e ao tráfico de droga.
The Salvatore Maroni case was the biggest drug bust in city history.
O caso Salvatore Maroni foi a maior apreensão de droga na história da cidade.
But drops and other drugs are still rampant.
Mas o ecstasy e outras drogas continuam a aumentar. Está pior.
I'm not saying there isn't work to do.
Não digo que não haja trabalho a fazer.
But listen...
Ouça, tenho uma linda mulher e um filho pequeno, está bem? Não vou descansar...
Hey.
Olá.
Yeah, I'm watching it now.
Sim, estou a ver.
Why is she still tied?
Porque estamos empatados?
But I thought we were getting a bump in the new Post poll.
Mas eu pensava que tínhamos dado um salto na última sondagem do  Post.
Okay, you know what? I can't watch this anymore.
Sabes uma coisa? Estou farto de ver isto.
Just call me in the morning, okay?
Liga-me de manhã, está bem?
...who still believes in everything this city can do.
... que ainda acredita em tudo o que esta cidade pode fazer.
We need a leader, Mr. Mitchell, not a cheerleader.
Precisamos de um líder a sério, Sr. Mitchell, não de um líder de bancada.
And someone who will tell the people the truth.
E de alguém que diga a verdade ao povo.
Thursday, October 31st.
Quinta-feira, 31 de outubro.
The city streets are crowded for the holiday.
As ruas da cidade estão cheias com o feriado.
Even with the rain.
Mesmo com chuva.
Hidden in the chaos is the element,
Escondido no caos está o criminoso
waiting to strike like snakes.
à espera de atacar como as cobras.
But I'm there too.
Mas eu também lá estou.
Watching.
Vigiando.
Two years of nights have turned me into a nocturnal animal.
Dois anos na noite transformaram-me num animal noturno.
I must choose my targets carefully.
Tenho de escolher os meus alvos com cuidado.
- Come on! Give me the money. - Okay.
-  Vamos! Dá-me o dinheiro. -  Está bem.
- Let's go! Let's go! - All right, all right!
-  Vamos lá! -  Está bem!
It's a big city.
É uma cidade grande.
I can't be everywhere.
Não posso estar em todo o lado.
But they don't know where I am.
Mas eles não sabem onde estou.
Look at this guy, man.
Olha para este tipo, meu.
So good, man. That's what I'm talking about!
Tão bom, meu. É disso que estou a falar!
Yo, let's see your hits.
Vamos ver do que és capaz.
That's you.
Agora és tu.
We have a signal now. For when I'm needed.
Agora, temos um sinal. Para quando precisarem de mim.
But when that light hits the sky,
Mas quando aquela luz chega ao céu
it's not just a call.
não é só um aviso.
It's a warning.
É um alerta.
To them.
Para eles.
Fear...
O medo
is a tool.
é uma ferramenta.
Are you out of your mind? Watch where you're goin', drophead!
Estás maluco? Cuidado por onde andas, cabeça de vento!
They think I'm hiding in the shadows.
Eles pensam que estou escondido nas trevas.
Come on!
Anda!
But I am the shadows.
Mas eu sou as trevas.
- Come on, come on. - Whoo!
Vamos! Vamos.
- Hey, go on, man! Go! - Get him!
-  Continua, meu! Anda! -  Agarra-o!
- Come on, man! - What are you doin'?
-  Vamos lá, meu! -  O que estás a fazer?
Help!
Socorro!
Somebody help me!
Alguém me ajude!
Where you goin', huh?
Aonde vais?
Come on.
Vamos lá.
Come on, man. Break it.
Vá lá, meu. Dá cabo dele.
You can't move, huh?
Não te podes mexer, pois não?
Now knock his ass out.
Agora, dá-lhe uma coça.
Showtime. Showtime, man.
Vamos divertir-nos, meu.
Come on, man.
Vamos lá, meu.
Come on. Do it, man.
Vamos lá. Força, meu.
You see this guy?
Estão a ver este tipo?
The hell are you supposed to be?
É suposto seres o quê?
I'm vengeance.
Sou a vingança.
Holy shit. It's him.
Porra. É ele.
Hey, man. No, no, no!
Meu. Não, não, não!
Please don't hurt me.
Por favor, não me magoes.
Police action.
Zona restrita.
He's with me, Officer.
Ele está comigo, Agente.
Are you kidding me, sir?
Está a gozar comigo?
You're gonna let him in here?
Vai deixá-lo entrar aqui?
Martinez, let him through.
Martinez, deixe-o passar.
Goddamn freak.
Maldita aberração.
What do we know?
O que sabemos?
Detective?
Detetive?
Sorry, Lieutenant.
Desculpe, Tenente.
We got blunt force trauma. Lacerations on the head.
Temos um traumatismo contundente. Lacerações na cabeça.
He got hit a lot of times. And hard.
Levou muitas pancadas. E com força.
All this blood is from his head?
Todo este sangue é da cabeça dele?
No.
Não.
Excuse me.
Com licença.
Most of it's from his hand.
A maior parte é da mão.
Thumb was severed.
O polegar foi cortado.
Killer may have taken it as a trophy.
O assassino deve tê-lo levado como um troféu.
He was alive when it was cut off.
Ele estava vivo quando lho cortaram.
Ecchymosis...
Equimoses
around the wound.
à volta da ferida.
Security detail downstairs
A segurança, lá em baixo, disse que a família saiu para o Halloween.
The mayor was up here alone.
O Presidente estava aqui sozinho.
Killer may have come through the skylight.
O assassino pode ter entrado pela claraboia.
You said there was a card.
Disse que havia um postal.
Yeah.
Sim.
"From your secret friend. Whoo?
"Do teu amigo secreto. Quem?
Haven't a clue?
Não tens ideia?
Let's play a game, just me and you.
Proponho um jogo, só tu e eu.
What does a liar do when he's dead?"
O que faz um mentiroso quando está morto?"
There's a cipher too.
Também há uma cifra.
Any of this mean anything to you?
Isto significa alguma coisa para ti?
What's going on here?
O que se passa aqui?
I asked him to come, Pete.
Eu pedi-lhe para vir, Pete.
This is a crime scene.
Isto é uma cena de crime.
It's Mitchell, for chrissakes!
É o Mitchell, por amor de Deus!
I got the press downstairs.
Tenho a comunicação social lá em baixo.
You know, I cut you a lot of slack, Jim, 'cause we got history.
Eu avisei-te, Jim, temos aqui um assunto sério.
But this is way over the line.
Mas isto ultrapassa os limites.
Wait.
Espera.
- He's involved in this? - No, he's not involved.
-  Ele está metido nisto? -  Não, não está.
How do you know?
Como sabes?
He's a goddamn vigilante! He could be a suspect!
É um maldito vigilante! Pode ser um suspeito!
What are you doin' to me? We used to be partners.
O que me estás a fazer? Éramos parceiros.
I'm just trying to find the connection, Pete.
Estou a tentar encontrar uma relação, Pete.
He lies still.
Ainda mente.
Excuse me?
Desculpa?
The riddle.
O enigma.
What does a liar do when he's dead? He lies still.
O que faz um mentiroso quando está morto? Ainda mente.
Oh, Jesus.
Meu Deus.
This must be your favorite night of the year, huh, pal?
Esta deve ser a tua noite preferida do ano, não é amigo?
Happy fuckin' Halloween.
Feliz Halloween, porra.
Excuse me, Commissioner.
Com licença, Comissário.
They're ready for your statement.
Estão prontos para a sua declaração.
I want him outta here.
Quero-o fora daqui.
Now!
Já!
Come on.
Anda.
Yeah.
Sim.
The kid found him.
O miúdo encontrou-o.
Was there anyone else in the house when you arrived?
Havia mais alguém em casa quando chegaste?
We really gotta go, man.
Temos mesmo de ir, meu.
Tonight, a son lost a father.
Esta noite, um filho perdeu o pai.
A wife lost a husband.
Uma mulher perdeu o marido.
And I lost a friend.
E eu perdi um amigo.
Mayor Mitchell was a fighter for the city,
O Presidente Mitchell lutou pela cidade
and I will not rest until his killer is found.
e eu não vou descansar enquanto não encontrar o assassino.
This was a truly senseless crime,
Este foi um crime sem sentido
and we are actively pursuing every investigative lead we have
e estamos a seguir ativamente todas as pistas de investigação que temos
in order to identify the perpetrator and hunt him down.
para identificar e apanhar o criminoso.
I've spoken to the governor...
Falei com o Governador...
I wish I could say I'm making a difference,
Gostava de poder dizer que faço a diferença,
but I don't know.
mas não tenho a certeza.
Murder, robberies, assault.
Assassínios, roubos, agressões.
Two years later, they're all up.
Dois anos depois, continuam a aumentar.
And now this.
E agora isto.
The city's eating itself.
A cidade está a autodestruir-se.
Maybe it's beyond saving.
Talvez seja impossível salvá-la.
But I have to try.
Mas tenho de tentar.
Push myself.
Tenho de me empenhar.
These nights all roll together in a rush
Estas noites fundem-se todas rapidamente
behind the mask.
atrás da máscara.
Sometimes in the morning,
Por vezes, de manhã,
I have to force myself to remember
tenho de me esforçar para me lembrar
everything that happened.
de tudo o que aconteceu.
Unbelievable breaking news this hour, everyone.
Inacreditáveis notícias de última hora.
Again, four-term incumbent Gotham Mayor Don Mitchell, Jr.
No exercício do seu quarto mandato, o Presidente de Gotham, Don Mitchell, Jr.,
was found murdered last night inside his home
foi encontrado assassinado ontem à noite em sua casa, no bairro de Crest Hill.
Exact details of the crime
Ainda não são conhecidos detalhes do crime,
but a citywide manhunt is already underway
mas já está em curso uma caça ao homem por toda a cidade
as police and FBI search for the brazen killer.
enquanto a polícia e o FBI procuram o assassino.
And this certainly is not the first time
E esta não é a primeira vez
Gotham has been rocked by the murder of a political figure.
que Gotham é abalada pelo assassinato de uma figura política.
In fact, in an eerie coincidence, it was 20 years ago this week
De facto, numa assustadora coincidência, faz 20 anos esta semana
that celebrated billionaire philanthropist
que o bilionário e célebre filantropo, Dr. Thomas Wayne, e a sua mulher Martha
were slain during Wayne's own mayoral campaign.
foram mortos durante a campanha para a Câmara Municipal.
It was a shocking crime that remains unsolved to this day.
Foi um crime chocante que continua por solucionar.
Don Mitchell, Jr.'s political career
A carreira política de Don Mitchell, Jr.
was especially notable for his tough war on drugs
foi marcante principalmente na sua guerra sem tréguas contra as drogas
when he and city police launched a major sting operation,
quando ele e a polícia lançaram uma grande operação reforçada
resulting in the arrest of notorious mafia crime figure Salvatore Maroni
que levou à detenção da figura emblemática do crime mafioso, Salvatore Maroni,
with what, to this day, remains the biggest drug bust in GCPD history.
que é, até hoje, a maior apreensão de drogas na história da polícia.
I assume you heard about this.
Presumo que ouviste falar disto.
Yeah.
Sim.
Oh, I see.
Estou a ver.
All this blood is from his head?
Todo este sangue é da cabeça dele?
Dear God.
Santo Deus.
There's a cipher too.
Também há uma cifra.
Any of this mean anything to you?
Isto significa alguma coisa para ti?
The killer left this for the Batman?
O assassino deixou isto para o Batman?
I asked him to come, Pete.
Eu pedi-lhe para vir, Pete.
Apparently.
Aparentemente.
You're becoming quite a celebrity.
Estás a ficar famoso.
Why is he writing to you?
Porque é que ele te está a escrever?
It's Mitchell, for chrissakes!
É o Mitchell, por amor de Deus!
I don't know yet.
Ainda não sei.
I got the press downstairs.
Tenho a comunicação social lá em baixo.
Have a shower.
Toma um duche.
Our accounting friends at Wayne Enterprises
Os nossos amigos contabilistas da Wayne Enterprises vêm tomar o pequeno-almoço.
Here? Why?
Aqui? Porquê?
Because I couldn't get you to go there.
Porque não consegui que fosses lá.
I haven't got time for this.
Não tenho tempo para isto.
It's getting serious, Bruce.
Está a ficar sério, Bruce.
If this continues, it won't be long before you've nothing left.
Se isto continuar, em breve, não te restará nada.
I don't care about that.
Isso não me interessa.
Any of that.
-  Nada disso. -  Não interessa o legado da tua família?
What I'm doing is my family's legacy.
O que estou a fazer é o legado da minha família.
If I can't change things here,
Se não consigo mudar as coisas aqui,
if I can't have an effect,
se não consigo ter um efeito positivo,
then I don't care what happens to me.
não me interessa o que me acontecer.
That's what I'm afraid of.
É disso que tenho medo.
Alfred, stop.
Alfred, para.
You're not my father.
Não és o meu pai.
I'm well aware.
Estou ciente disso.
We really gotta go, man.
Temos mesmo de ir, meu.
Some fresh berries there.
Tens ali fruta fresca.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Just reminiscing about my days in the Circus.
A recordar os meus dias no MI6.
Where'd you get those O's?
Onde arranjaste esses Os?
"He lies still" is only a partial key.
"Ainda mente" é só uma chave parcial.
It only gives us H, E, L, I, S, and T.
Só nos dá A, I, N, D, e M.
So, I'm looking for any double symbols to start, trying letters,
Para começar, procuro símbolos duplos, experimento letras
see where it leads.
para ver aonde nos levam.
That's interesting.
Interessante.
Mr. Pennyworth?
Sr. Pennyworth?
Yes, Dory?
Sim, Dory?
The accountants are here.
Os contabilistas chegaram.
See them in, please, Dory.
Manda-os entrar, Dory. Por favor.
What if it's not a partial key?
E se não for uma chave parcial?
What do you mean?
Que queres dizer?
What if this is the whole key?
E se for a chave toda?
Ignore the symbols we don't have letters for.
Ignora os símbolos que não têm letras.
Use only the letters from "He lies still" and leave the rest...
Usa só as letras de "Ainda mente" e esquece o resto.
Blank. Yeah, I understand.
Em branco. Já percebi.
But that would leave most of the cipher unsolved.
Mas isso deixava a maior parte da cifra sem solução.
I don't see how that's gonna...
Não percebo como é que isso vai...
Damn.
Raios.
Yeah, he's got a car.
Sim, ele tem um carro.
Guess it's good to be the mayor.
Acho que é bom ser o Presidente da Câmara.
Where to even start?
Por onde começamos?
You sure this isn't a leap? "Drive" could mean anything.
De certeza que não estamos enganados? "Drive" pode significar muita coisa.
You don't trust me?
Não confias em mim?
You mean like you trust me?
Como tu confias em mim?
It's been two years now, and I don't even know who you are, man.
Já se passaram dois anos e nem sei quem és, meu.
There.
Ali.
What are we looking for?
O que procuramos?
A USB port.
Uma porta USB.
USB?
USB?
What?
O que foi?
"Thumb" drive.
Pen drive.
Jesus.
Meu Deus.
It's encrypted.
Está encriptado.
Try this.
Experimenta isto.
Oh, this guy's hilarious.
Este tipo é hilariante.
So much for family values.
Lá se vão os valores da família.
Who is she?
Quem é ela?
No idea.
Não faço ideia.
But that's the Penguin, Carmine Falcone's right hand.
Mas aquele é o Penguin, a mão direita do Carmine Falcone.
I know who he is.
Eu sei quem ele é.
What was that?
O que foi aquilo?
Shit, shit! The drive.
Porra! A drive.
It sent out the photos from my account.
Enviou as fotos da minha conta.
Gotham Post, Gazette, GC-1, all of them.
Gotham Post, Gazette , GC-1, todos.
Jesus.
Meu Deus.
I'm gonna catch hell for this. Pete's gonna bust a gasket.
Vão culpar-me por isto. O Pete vai ficar danado.
"He lies still."
Ainda mente.
About her?
Sobre ela?
Maybe.
Talvez.
That's the Iceberg Lounge.
É o Iceberg Lounge.
It's under the Shoreline Lofts where Falcone was holed up.
É por baixo dos Lofts Shoreline onde o Falcone se escondia.
Never get in there without a warrant.
Não conseguimos entrar ali sem um mandado.
Yeah.
Sim.
Know who I am?
Sabes quem eu sou?
Yeah. I got an idea.
Sim. Tenho uma ideia.
I want to see the Penguin.
Quero falar com o Penguin.
I don't know what you're talking about, pal.
Não sei do que estás a falar, amigo.
What's the problem?
Qual é o problema?
Says he wants to see the Penguin.
Diz que quer falar com o Penguin.
Penguin? There's no Penguin here.
Penguin? Não há aqui nenhum Penguin.
That's what I tried to tell him.
Era o que lhe estava a dizer.
Get out of here, freak. You hear me?
Sai daqui, aberração. Ouviste?
Or that little suit's gonna get all full of blood.
Ou esse fato vai ficar cheio de sangue.
Mine or yours?
Do meu ou do teu?
Get him!
Agarrem-no!
I saw that whole thing.
Eu vi tudo.
He's over there!
Ele está ali!
What is your problem?
Qual é o teu problema?
Hey! Put the bat down, or I'll blow your head off!
Pousa o taco ou rebento-te os miolos!
Take it easy, sweetheart.
Calma, querido.
You looking for me?
Estavas à minha procura?
I see you met the twins.
Já vi que conheceste os gémeos.
Boy, you're everything they say, ain't ya?
Caramba, tu és tudo o que dizem, não és?
I guess we both are.
Acho que somos os dois.
How you doing?
Como estás?
I'm Oz.
Sou o Oz.
Who is she?
Quem é ela?
I really don't know, chief.
Não sei, chefe.
I might have been coming out at the same time,
Posso ter saído ao mesmo tempo,
but I wasn't rolling with them.
mas não estava com eles.
It's okay, baby.
Tudo bem, querida.
Mr. Vengeance here, he don't bite. Come on.
O Sr. Vingança não morde. Anda cá!
Thank you, honey.
Obrigado, querida.
Here you go, champ.
Aqui tens, campeão.
I wanna know who she is, and what she has to do with this murder.
Quero saber quem é ela, e o que tem a ver com este assassinato.
- Whose murder? - The mayor's.
-  Quem foi assassinado? -  O Presidente da Câmara.
Is that the mayor?
É o Presidente da Câmara?
Oh, shit, it is. Look at that.
Porra, é mesmo. Olhem para isto.
Don't make me hurt you.
Não me obrigues a magoar-te.
You better watch it. You know my reputation?
É melhor teres cuidado. Conheces a minha reputação?
Yeah, I do. Do you?
Conheço. E tu?
Look...
Olha...
I'm just the proprietor, okay?
Só sou o proprietário, percebes?
I mean, what people do here ain't got nothing to do with me.
Quero dizer, não tenho nada que ver com o que as pessoas fazem aqui.
Tell you one thing.
Digo-te uma coisa.
Whoever she is, she's one hot chick.
Seja ela quem for, é uma boazona.
Why don't you ask Mitchell's wife? Maybe she knows.
Porque não perguntas à mulher do Mitchell? Talvez ela saiba.
What? Too soon?
O que foi? Já?
You let me know if there's anything else I can do.
Avisa-me se puder ajudar em mais alguma coisa.
Taxi!
Táxi!
Hey, it's me.
Olá, sou eu.
Baby, what's wrong?
Querida, o que se passa?
Whoa, whoa, whoa. Slow down, slow down. I can't...
Calma. Não consigo...
On the news?
Nas notícias?
Okay. No. No, stay there. Wait for me, okay?
Está bem. Não, fica aí. Espera por mim, está bem?
Wait for me, I'm on my way home.
Espera por mim, estou a caminho de casa.
Listen, baby, we're gonna get the hell out of here, okay? I promise.
Ouve, querida, vamos sair daqui, está bem? Prometo.
If we have to leave earlier, we'll leave tonight.
Se tivermos de sair mais cedo, partimos esta noite.
God damn it.
Raios partam!
...photos of murdered mayor, Don Mitchell, Jr.
... fotos do Presidente, Don Mitchell, Jr. com uma mulher mais jovem e misteriosa.
In a shocking development, the police believe the photos themselves...
Num desenvolvimento chocante, a polícia acredita nas fotos.
Now they urge her to contact the GCPD...
Agora, pedem-lhe que contacte a polícia.
You're pretty good at that.
És muito boa nisso.
Hey! Give me that.
Então! Dá-me isso.
"Kosolov, Annika."
"Kosolov, Annika."
He hurt her? That's why you killed him?
Ele magoou-a? Foi por isso que o mataste?
What? Oh, please. Just give me the goddamn...
O quê? Por favor. Dá-me o raio da...
Listen, honey, you got the wrong idea, okay?
Ouve, querido. Percebeste mal, está bem?
I didn't kill anybody. I'm here for my friend.
Não matei ninguém. Estou aqui pela minha amiga.
She's trying to get the hell out of here,
Ela quer ir-se embora mas aquele sacana roubou-lhe o passaporte.
What does she know?
O que sabe ela?
Whatever it is, it's got her so spooked she won't even tell me.
Seja o que for, assustou-a tanto que nem a mim me conta.
She did seem upset.
Parecia perturbada.
Back at your place.
Vamos a tua casa.
Let's go talk to her.
Vamos falar com ela.
Anni!
Anni!
Baby!
Querida!
It's gonna be cool this evening.
Esta noite vai estar frio. A temperatura vai descer até aos 4 graus.
More breaking news this hour
Mais notícias de última hora,
as the city is rocked by a second high-profile murder in as many nights.
a cidade está a ser abalada por um segundo assassinato de grande visibilidade.
And this time, the killer has come forward to claim credit online...
E desta vez, o assassino veio reclamar a autoria online...
Jesus, what are they gonna do to her? She's just a kid.
Meu Deus, o que lhe vão fazer? Não passa de uma criança.
Shit, they took my phone.
Porra, levaram-me o telemóvel.
His victim, longtime head of the Gotham City PD,
A vítima é o Comissário Pete Savage, chefe de longa data da polícia de Gotham.
was found dead earlier tonight
Foi encontrado morto esta noite
inside the Police Athletic League facilities in the Tricorner area.
nas instalações do Clube Desportivo da Polícia na zona de Tricorner.
The killer posted the following message on social media,
O assassino publicou a seguinte mensagem nas redes sociais.
and we have to warn you, the video is very disturbing.
Avisamos que o vídeo é muito perturbador.
Hello, people of Gotham.
Olá, povo de Gotham.
This is the Riddler speaking.
Fala o Riddler.
On Halloween night,
Na noite de Halloween,
I killed your mayor because he was not who he pretended to be.
matei o vosso Presidente da Câmara porque ele não era quem fingia ser.
But I am not done.
Mas ainda não acabei.
Here is another...
Está aqui outro
who will soon be losing face.
que em breve perderá a cara.
I will kill again, and again, and again,
Matarei outra vez e outra vez
until our day of judgment
até ao dia do juízo final,
when the truth about our city will finally...
quando a verdade sobre a nossa cidade finalmente
be unmasked.
for desmascarada.
Goodbye!
Adeus!
Commissioner Savage served a distinguished
O Comissário Savage teve uma distinta carreira
30-year career on the GCPD...
de 30 anos na polícia.
Holy shit, I seen that guy too.
Caramba, também vi aquele tipo.
At the club.
No clube.
The Iceberg Lounge?
O Iceberg Lounge?
44 Below.
44 Below.
What is that?
O que é isso?
The club within the club.
O clube dentro do clube.
It's a mob hangout.
É um ponto de encontro da máfia.
Is that where you work?
É onde trabalhas?
Selina?
Selina?
No, I just work the bar upstairs.
Não, só trabalho no bar lá de cima.
But I see 'em come in.
Mas vejo-os entrar.
Who?
Quem?
A lot of guys that shouldn't be there, I can tell you that.
Muitos tipos que não deviam lá estar, garanto-te.
Your basic upstanding citizen types.
Os típicos cidadãos íntegros.
You're gonna help me on this.
Vais ajudar-me nisto.
For your friend.
Pela tua amiga.
You got a lot of cats.
Tens muitos gatos.
I have a thing about strays.
Tenho um fraquinho por vadios.
You're not safe here.
Aqui não estás a salvo.
I can take care of myself.
Sei tomar conta de mim.
Two public figures now dead in just the last two nights,
Duas figuras públicas mortas, só nas duas últimas noites,
and only days before the election.
a apenas alguns dias das eleições.
Police and city officials are left searching for a killer
A polícia e funcionários da cidade procuram o assassino
and hoping to find him before he kills again.
na esperança de o encontrarem antes que volte a matar.
He waited for him at the gym.
Esperou por ele no ginásio.
Pete always liked to work out late at night,
O Pete sempre gostou de treinar tarde, quando não havia ninguém.
There's a needle mark on his neck.
Tem uma marca de agulha no pescoço.
Injected him with arsenic.
Injetaram-no com arsénico.
Rat poison.
Veneno para ratos.
Yeah.
Sim.
That seems to be his theme here.
Parece que é o tema aqui.
Look at this thing.
Vê isto.
It's a maze.
É um labirinto.
What kind of demented son of a bitch does this to a person?
Que tipo de sacana maluco faz isto a uma pessoa?
More symbols.
Mais símbolos.
It's another cipher.
É outra cifra.
He blasted these out after his message went viral.
Ele rebentou com isto depois da mensagem se ter tornado viral.
Bastard murders you and your reputation.
O sacana dá cabo de ti e da tua reputação.
That guy pushes drops. On the east end.
Aquele tipo vende droga. No  east end.
I don't get it.
Não percebo.
Why would Pete get involved in something like this?
Porque é que o Pete se ia meter numa coisa destas?
Looks like he got greedy.
Parece que ficou ganancioso.
You kidding me?
Estás a gozar comigo?
After everything we did to take down the Maronis?
Depois de tudo o que fizemos para apanhar os Maronis?
We busted their entire operation, then he caves to some lowlife dealer?
Destruímos toda a operação dele e depois entrega-se a um traficante reles?
Maybe he's not who you thought.
Talvez não fosse quem tu pensavas.
You make it sound like he had it coming.
Até parece que estava a pedi-las.
He was a cop.
Ele era polícia.
Crossed a line.
Passou dos limites.
"I'm mad about you.
"Estou chateado contigo.
Want to know my name? Just look inside and see."
Queres saber o meu nome? Basta abrir e ver."
"Follow the maze until you find the rat.
"Segue o labirinto até encontrares o rato.
Bring him into the light, and you'll find where I'm at."
Trá-lo para a luz e saberás onde estou."
The hell is that?
O que é isso?
"Bring him into the light"? "Find the rat"?
"Trá-lo para a luz"? "Encontra o rato"?
I don't know.
Não sei.
Lieutenant.
Tenente.
They're coming back.
Estão a voltar.
We got to get out of here.
Temos de sair daqui.
Come on.
Anda.
I don't know about these things.
Não percebo nada destas coisas.
I need to see in there, this hunting ground.
Tenho de ver o que se passa lá dentro, neste terreno de caça.
Hey, why am I starting to feel like a fish on a hook?
Porque me estou a começar a sentir como um peixe no anzol?
I'm just looking for Annika.
Só estou à procura da Annika.
Boy, you're a real sweetheart.
Caramba, és mesmo um querido.
You really don't care what happens to me in there tonight, do you?
Não queres saber o que me vai acontecer hoje à noite lá dentro, pois não?
Look at me.
Olha para mim.
Looks good. Here.
Parece estar bem. Toma.
I got you. Can you hear me?
Estou a ver-te. Ouves-me?
Yeah.
Ouço.
Hey, where you goin'?
Aonde vais?
Hospitality.
Hospitalidade.
That's one of the guys I got into it with the other night.
Este é um dos tipos com quem me envolvi na outra noite.
Looks like I broke his nose.
Parece que lhe parti o nariz.
"Kenzie, William."
"Kenzie, William."
He's an off-duty cop.
É um polícia de folga.
Are you sure no one can see these things in my eyes?
De certeza que ninguém consegue ver estas coisas nos meus olhos?
Don't worry. I'm watching you.
Não te preocupes. Estou de olho em ti.
Don't look away. I need time to make IDs.
Não desvies o olhar. Preciso de tempo para fazer as IDs.
Great.
Fantástico.
These guys have a little problem with eye contact, don't they?
Estes tipos têm um pequeno problema com o contacto visual, não têm?
Feels good, doesn't it?
É bom, não é?
Yeah, baby. Feels real good.
Sim, querida. É muito bom.
Jesus, I hate dropheads.
Meu Deus, detesto drogados.
Really?
A sério?
'Cause when I first saw you,
Porque quando te vi pela primeira vez, parecias estar a vender para o Penguin.
You don't know what you're talking about. Can we not...
Não sabes do que estás a falar. Não podemos...
Can we not do this right now?
Não podemos acabar com isto?
Wait. Who was that?
Espera. Quem era aquele?
Oh, I saw him.
Eu vi-o.
Look back.
Olha para trás.
If I look back, it's gonna be a whole can of worms.
Se olhar para trás, vai ser uma carga de trabalhos.
I need to see his face.
Tenho de ver a cara dele.
Jesus.
Meu Deus.
That's the DA.
É o Promotor do Ministério Público.
Gil Colson.
Gil Colson.
And he's coming over. You happy?
E vem aí. Estás satisfeito?
Talk to him.
Fala com ele.
Hey. How you doing?
Olá. Como está?
Hi.
Olá.
I'm Gil.
Sou o Gil.
Hey, aren't you the DA?
Não és o Procurador Público?
Yeah.
Sou.
Is that right?
A sério?
I haven't seen you around here before.
Nunca te tinha visto por aqui.
It's a hell of a time to be the new girl,
É um inferno ser nova por aqui,
'cause people are all a little on edge.
as pessoas estão todas no limite.
Oh, honey, I live on the edge.
Querido, eu vivo no limite.
Is that right?
A sério?
I like that.
Gosto disso.
Do you want to come over?
Queres vir para aqui?
Sure.
Claro.
- This is Travis. - Hey.
- Este é o Travis. - Olá.
You wanna take a seat over there?
Queres sentar-te ali?
- Richie, Glen. - Hey.
- Richie, Glen. - Olá.
That's half the DA's office.
Isso é metade do gabinete do Ministério Público.
You know Carla here, huh?
Conheces a Carla?
Hi.
Olá.
That's Cheri. Don't mind her, she's just taking a break.
É a Cheri. Não lhe ligues, está a fazer uma pausa.
Drowning our sorrows.
A afogar as mágoas.
You want a drop?
Queres um pouco?
Uh, no, I'm good. But you enjoy.
Não, estou bem. Desfruta.
Hope you don't mind.
Espero que não te importes.
I got a lot on my shoulders with that psycho running around.
Tenho muita coisa em cima de mim com aquele psicopata a andar por aí.
He's wasted.
Está pedrado.
No shit.
A sério.
I like this girl.
Gosto desta miúda.
Oh, hey, I like you too!
Também gosto de ti!
I mean, this Riddler, he's going after the most powerful people in the city.
Este Riddler anda atrás das pessoas mais poderosas da cidade.
He knows so much.
Ele sabe muito.
He doesn't know shit, man.
Ele não sabe nada, meu.
What are you talking about? Yeah, he does! What about that rat...
Que estás a dizer? Sabe, sim! E aquele rato...
Hey, hey, Gil, come on.
Gil, então?
- Think maybe you had a little too much. - Hey. The rat.
- Acho que já bebeste demais. -  O rato.
- Slow down. - Ask him about the rat.
- Calma. - Pergunta-lhe pelo rato.
Hey, what's this about a rat?
Que história de rato é essa?
I mean...
Quero dizer,
there was a rat. We had an informant.
havia um rato. Tínhamos um informador.
We had big-time information on Salvatore Maroni.
Recebemos informações importantes do Salvatore Maroni.
That's how we got him out of the drops business.
Foi assim que o tirámos do tráfico de droga.
He's talking about the Maroni case.
Está a falar do caso Maroni.
But if this guy knows, it's gonna come out.
Mas se este tipo souber, vai pôr a boca no trombone.
And when it does, this whole city's gonna come apart.
E quando o fizer, esta cidade toda vai desmoronar-se.
Okay, I don't wanna hear this.
Não quero ouvir isso.
This is the kind of pillow talk that got that Russian girl disappeared.
Este é o tipo de conversa de almofada que fez desaparecer aquela rapariga russa.
What do you know about that?
O que sabes disso?
Does anybody want a drink?
Alguém quer uma bebida?
I want a drink.
Eu quero uma bebida.
Keep him talking.
Mantém-no a falar.
Wait, where are you going?
Espera, aonde vais?
She knows Annika.
Ela conhece a Annika.
No, stay on the DA.
Não, fica com o Procurador.
I told you I'm looking for my friend.
Já te disse que estou à procura da minha amiga.
- Where's Annika? - Out of my face. I don't know you.
-  Onde está a Annika? -  Larga-me. Não te conheço.
Yeah, but you know her. Who took her?
Sim, mas tu conhece-la. Quem a levou?
- What have you heard? Is she okay? - Jesus Christ, keep your voice down.
-  O que ouviste? Ela está bem? - Meu Deus, baixa a voz.
What, you got a death wish?
O que foi? Queres morrer?
Hey, what's the problem, ladies?
O que se passa, minhas senhoras?
There's no problem. It's just girl talk.
Não se passa nada. É uma conversa de mulheres.
Let's keep it festive down here, all right?
Vamos continuar a animação, está bem?
Sure thing, Oz.
Claro, Oz.
Hey.
Olá.
Been a long time since I seen you down here.
Há muito tempo que não te via aqui em baixo.
How you been?
Como estás?
Yeah, I've been okay.
Estou bem.
I was just...
Eu só estava...
I was just headed back upstairs.
Eu só estava a voltar lá para cima.
Well...
Bem,
don't be a stranger.
não desapareças.
- You know Carmine Falcone. - I told you it's a mob spot.
-  Conheces o Carmine Falcone. -  Eu disse-te que é um local da máfia.
You didn't tell me you had a relationship with him.
Não me disseste que tinhas tido uma relação com ele.
I don't have a relationship with him, okay?
Não tenho uma relação com ele.
- Well, that's not what it looked like. - Forget it.
-  Bem, não é o que parece. - Esquece.
Wait, what are you doing?
Espera, o que estás a fazer?
- Listen, I can't do this anymore. - No! No!
- Ouve, não posso continuar com isto. - Não!
Taxi!
Táxi!
Hey!
Então!
I lost you in there.
Perdi-te lá dentro.
Yeah, I gotta go.
Sim, tenho de me ir embora.
Oh, you need a ride?
Queres boleia?
That's me right there.
Tenho o carro ali.
Taxi!
Táxi!
I'm good.
Não é preciso.
I hope, uh...
Espero...
I'll see you around.
Vemo-nos por aí.
Just hold still.
Fica quieto.
What do you know about
O que sabes de um informador confidencial no caso Maroni?
Yeah, sure, there was.
Claro que havia.
That's the rat we're looking for.
É o rato que procuramos.
Somehow Riddler knows who he is.
De alguma forma, o Riddler sabe quem é.
If we find the rat, maybe it'll lead us to him.
Se encontrarmos o rato, talvez nos leve até ele.
Where are you getting this?
Como soubeste isso?
I have a source who spoke to the DA tonight.
Tenho uma fonte que falou hoje à noite com o Procurador Público.
Gil's very nervous.
O Gil está muito nervoso.
I think the killer's targeting people close to that case.
Acho que o assassino anda atrás de pessoas ligadas a este caso.
I worked that case.
Eu trabalhei nesse caso.
Riddler's not after you.
O Riddler não anda atrás de ti.
How do you know?
Como sabes?
You're not corrupt.
Não és corrupto.
Colson's dirty?
O Colson é corrupto?
Maybe I, uh...
Talvez...
I go after him. Lean on him to give up the rat.
Vou atrás dele. Aperto-o para saber do rato.
It's too dangerous. They made a secret deal with this guy.
É muito perigoso. Fizeram um acordo secreto com este tipo.
Who knows how many people it touches.
Quem sabe quantas pessoas estão envolvidas.
Politicians. Police. The courts.
Políticos. Polícias. Os tribunais.
It could tear the whole city apart.
Podia destruir a cidade toda.
Jesus, this is a powder keg.
Meu Deus, isto é um barril de pólvora.
And Riddler's the match.
E o Riddler é o fósforo.
You know Carmine Falcone.
Conheces o Carmine Falcone.
I told you it's a mob spot.
Eu disse-te que é um local da máfia.
You didn't tell me you had a relationship with him.
Não me disseste que tinhas tido uma relação com ele.
I don't have a relationship...
Não tenho uma relação...
You didn't tell me you had a relationship with him.
Não me disseste que tinhas tido uma relação com ele.
I don't have a relationship with him. Okay?
Não tenho uma relação com ele.
You know Carmine Falcone.
Conheces o Carmine Falcone.
I told you it's a mob spot.
Eu disse-te que é um local da máfia.
You didn't tell me you had a relationship with him.
Não me disseste que tinhas tido uma relação com ele.
I don't have a relationship with him. Okay?
Não tenho uma relação com ele.
Pretty.
Bonita.
She a new friend of yours?
Tens uma nova amiga?
I'm not so sure.
Não tenho assim tanta certeza.
Looks like you upset her.
Parece que a aborreceste.
Shall I take this as a good sign?
Devo considerar isto um bom sinal?
What?
O quê?
Your attire.
A tua roupa.
Is Bruce Wayne making an actual appearance?
O Bruce Wayne vai a algum acontecimento social?
There's a public memorial for Mayor Mitchell.
Há uma homenagem pública ao Presidente Mitchell.
Serial killers like to follow reactions to their crimes.
Os assassinos em série gostam de seguir as reações aos seus crimes.
Riddler might not be able to resist.
O Riddler pode não conseguir resistir.
Oh, that reminds me.
Agora lembrei-me.
I've taken the liberty of doing a little work on this latest cipher.
Tomei a liberdade de fazer um pequeno trabalho nesta última cifra.
The one from the rat maze.
A do labirinto de ratos.
I'm afraid his Spanish is not perfect,
O espanhol dele não é perfeito,
but I'm fairly certain this translates to,
mas tenho quase a certeza de que isto quer dizer: "És  El Rata Alada ".
Rata Alada?
Rata Alada?
"Rat with wings"?
"Rato com asas"?
It's slang for "pigeon." Does that mean anything to you?
É gíria para "pombo". Diz-te alguma coisa?
Yeah.
Sim.
A stool pigeon.
Delator.
Where are your cufflinks?
Os teus botões de punho?
I couldn't find them.
Não os encontro.
Well, you can't go out like that.
Bem, não podes sair assim.
Alfred, I don't want your cufflinks.
Alfred, não quero os teus botões de punho.
You have to keep up appearances. You're still a Wayne.
Tens de manter as aparências. Continuas a ser um Wayne.
And what about you? Are you a Wayne?
E tu? És um Wayne?
Your father gave them to me.
O teu pai deu-mos.
No more lies! No more lies!
Chega de mentiras!
Mr. Wayne. All right. All right, you're going straight down there.
Sr. Wayne. Pode passar. Vá para ali.
Is that Bruce Wayne?
Aquele é o Bruce Wayne?
Mr. Wayne! Mr. Wayne! Mr. Wayne!
Sr. Wayne! Sr. Wayne! Sr. Wayne!
Hold it.
Espere.
You good, fellas?
Estão bem, amigos?
Good.
Boa.
We're good, Mr. Falcone.
Estamos bem, Sr. Falcone.
Sir?
Senhor?
Hey!
Então!
Give us a wide berth here, would you, slick?
Dê-nos espaço, pode ser?
Hey, watch it, fellas.
Cuidado, pessoal.
You got the prince of the city there.
Têm aí o príncipe da cidade.
Some event, huh?
Grande acontecimento, não é?
Brought out the one guy in the city more reclusive than me.
Trouxe o único tipo da cidade mais reservado do que eu.
Thought you'd never leave the Shoreline.
Pensei que nunca saísses do Shoreline.
Aren't you afraid someone'll take a shot at you?
Não tens medo que alguém te dê um tiro?
Why? 'Cause your father ain't around?
Porquê? Porque o teu pai não está por aqui?
Oz, you know Bruce Wayne?
Oz, conheces o Bruce Wayne?
Wow. Is that right?
Ena! É verdade?
His father saved my life.
O pai dele salvou-me a vida.
I got shot in the chest. Right here.
Levei um tiro no peito. Aqui mesmo.
I couldn't go to no hospital, so we showed up on his doorstep.
Não podia ir a nenhum hospital, por isso, aparecemos-lhe à porta.
Operated right on the dining room table.
A operação foi logo ali, na mesa da sala de jantar.
Kid here, he saw the whole thing, up on the stairs looking down.
Este miúdo viu tudo, no cimo das escadas, a olhar para baixo.
I remember your face.
Lembro-me da tua cara.
You don't think that meant something, he did that?
Não achas que o que ele fez tivesse algum significado, pois não?
It meant he took the Hippocratic oath.
Ele fez o juramento de Hipócrates.
"Hippocratic oath."
"O juramento de Hipócrates."
That's good.
Essa é boa.
Excuse me.
Com licença.
Yes.
Pois é.
Ladies and gentlemen,
Senhoras e senhores, obrigado a todos por terem vindo à homenagem de hoje
for our beloved mayor, Don Mitchell, Jr.
ao nosso querido Presidente da Câmara, Don Mitchell, Jr.
Our program will begin shortly.
O nosso programa terá início em breve.
As a reminder, the family asked that
Lembro que a família pediu que quem deseje honrar a memória do Presidente da Câmara
consider a donation to
faça uma doação para a causa que lhe era mais cara,
...the Gotham Renewal Fund,
o Fundo de Renovação de Gotham,
our city's safety net.
a rede de segurança da nossa cidade.
What good's a safety net doesn't catch anybody?
Para que serve uma rede de segurança que não prende ninguém?
Didn't help my daughter when she needed it, I can tell you that.
Garanto-te que não ajudou a minha filha quando ela precisou.
The guy was just another rich scum-sucker.
O tipo era mais um sacana rico.
He got what he deserved.
Ele teve o que mereceu.
Know what I mean?
Percebes?
Hey, don't I know you?
Eu não te conheço?
Bruce Wayne.
Bruce Wayne.
Why haven't you called me back?
Porque não respondeu à minha chamada?
I'm sorry?
Desculpe?
I'm Bella Reál. I'm running for mayor.
Sou a Bella Reál. Estou a candidatar-me para Presidente da Câmara.
I wouldn't be bothering you here,
Não o queria incomodar, mas o seu pessoal continua a dizer-me que está indisponível.
Will you walk with me?
Acompanha-me?
Mr. Wayne.
Sr. Wayne.
You know, you really could be doing more for this city.
Sabe que podia estar a fazer mais por esta cidade.
Your family has a history of philanthropy,
A sua família tem um histórico de filantropia,
but as far as I can tell, you're not doing anything.
mas, pelo que sei, não está a fazer nada.
If I'm elected, I want to change that.
Se for eleita, quero mudar isso.
Thank you.
Obrigada.
My God.
Meu Deus.
I'm gonna go pay my respects. Will you wait for me?
Vou apresentar as minhas condolências. Espera por mim?
I want to continue this.
Quero continuar isto.
Excuse me.
Com licença.
I'm so sorry for your loss.
Sinto muito a sua perda.
Thank you.
Obrigado.
Excuse me, chief. Can I talk to you?
Desculpe, chefe. Posso falar consigo?
Gil Colson is missing.
O Gil Colson desapareceu.
What?
O quê?
He hasn't been heard from since last night.
Desde ontem à noite que não se sabe nada dele.
Christ, not again.
Meu Deus, outra vez não!
You got people looking for him, Jim?
Tens pessoas à procura dele, Jim?
Sent a couple guys to his house. Nothing.
Mandei dois tipos a casa dele. Nada.
What'd his wife say?
O que disse a mulher dele?
She hadn't heard from him.
Não sabia nada dele.
Get out of the car!
Sai do carro!
Get out of the car and show your hands!
Sai do carro e mostra as mãos!
Get out!
Sai!
Get 'em up!
Mostra as mãos!
Get out! Show 'em!
Sai! Mostra-as!
Christ, it's Colson.
Meu Deus, é o Colson.
There's a bomb around his neck!
Tem uma bomba ao pescoço!
Let's clear this place out now!
Evacuem já este espaço!
We've got to get this place cleared out!
Temos de evacuar este espaço!
Hey, guys, guys. Here we go.
Pessoal. Vamos lá.
We don't know if he's in on it.
Não sabemos se ele está metido nisto.
What's he looking at?
Para onde está ele a olhar?
Holy shit.
Santo Deus.
Are you kidding me?
Estás a gozar comigo?
What the hell is he doing? Gordon!
Que raio está ele a fazer?
Your guy's gonna get himself killed in there.
Vão matar ali o teu homem.
Please.
Por favor.
- He made me do it. - I'm so sorry.
Ele obrigou-me a fazer isto. Desculpa.
He told me if I didn't do exactly what he said, he'd kill me.
Ele disse que me matava se eu não fizesse exatamente o que ele dissesse.
I'm so sorry.
Desculpa.
Looks like a combination lock.
Parece um cadeado com código.
Can't we just cut it off?
Não o podemos cortar?
Not if you want to keep your head.
Não se quiseres manter a cabeça.
You came.
Vieste.
Who are you?
Quem és tu?
Me?
Eu?
I'm nobody.
Não sou ninguém.
I'm just an instrument,
Não passo de uma ferramenta
here to unmask the truth about this cesspool we call a city.
para desmascarar a verdade deste esgoto a que chamamos cidade.
"Unmask"?
"Desmascarar"?
Yes.
Sim.
Let's do it together, okay?
Vamos fazer isso juntos, está bem?
I've been trying to reach you.
Tenho tentado contactar-te.
You're part of this too.
Também fazes parte disto.
How am I a part of this?
Como faço parte disto?
You'll see.
Vais ver.
Hey, Chief. You better take a look at this.
Chefe. É melhor ver isto.
Say hello to my followers.
Cumprimenta os meus seguidores.
We're live.
Estamos em direto.
They're here to watch our little trial.
Vieram ver o nosso pequeno julgamento.
At the moment,
Neste momento,
the man across from you, Mr. Colson,
o homem à tua frente, o Sr. Colson,
is dead.
está morto.
Jesus, can we get somebody out here? This psycho's gonna kill me!
Meu Deus, podemos chamar alguém? Este psicopata vai matar-me!
But wait a minute...
Mas espera um minuto...
Shut up! You deserve to be dead after what you did!
Cala-te! Mereces estar morto, depois do que fizeste!
You hear me?
Ouviste?
Okay.
Está bem.
I'm giving you a chance.
Estou a dar-te uma oportunidade.
No one ever gave me a chance.
Nunca ninguém me deu uma oportunidade.
Now,
Agora,
ever since I was a child,
desde criança
I've always loved little puzzles.
que gosto de pequenos quebra-cabeças.
For me, they are a retreat
Para mim, são um refúgio
from the horrors of our world.
dos horrores do nosso mundo.
Maybe they can bring some comfort to you too, Mr. Colson.
Talvez também lhes possam dar algum conforto, Sr. Colson.
You want me to do puzzles?
Queres que eu decifre um quebra-cabeças?
Three riddles in two minutes.
Três enigmas em dois minutos.
You give me the answers, and I'll give you the code for the lock.
Dás-me as respostas, e eu dou-te o código para o cadeado.
- Do you understand? - Yeah.
- Percebeste? -  Sim.
Okay, okay. So I just...
Está bem. Então eu só...
You want me to...
Queres que eu...
Riddle number one...
Enigma número um.
"It can be cruel, poetic, or blind,
"Pode ser cruel, poético ou cego
but when it's denied, it's violence you may find."
mas quando é rejeitado, violência é o esperado."
Wait, wait, wait! Can you repeat that?
Espera! Podes repetir?
"Cruel"? "Poetic"?
"Cruel"? "Poético"?
- "Justice." - Huh?
-  "Justiça". -  Quê?
The answer's "justice."
A resposta é "justiça".
- Justice? - Yes!
-  Justiça? - Sim!
- Oh, God. - Justice!
-  Meu Deus. - Justiça!
And you were supposed to be an arm of justice in this city,
Devias ser um braço da justiça nesta cidade,
along with the late mayor and police commissioner,
juntamente com o falecido Presidente da Câmara e o Comissário da Polícia,
were you not, Mr. Colson?
não era, Sr. Colson?
Of course, of course. Of course.
Claro.
Riddle number two.
Enigma número dois.
"If you are justice, please do not lie.
"Se és justiça, por favor, não mintas.
What is the price for your blind eye?"
Qual é o preço para tapar os olhos?"
- "The price"? - "Bribes."
-  "O preço"? -  "Subornos".
Oh, God. "Bribes"?
Meu Deus. "Subornos"?
He's asking you how much it cost for you to turn your back.
Está a perguntar quanto recebeste para virares as costas.
Fifty-eight seconds!
Cinquenta e oito segundos!
- How much? - Nothing!
-  Quanto? - Nada!
- Ten grand. Ten Gs a month.
- Dez mil. Dez mil por mês.
I get a monthly payment just not to prosecute certain cases.
Recebo um pagamento mensal para não instaurar alguns processos judiciais.
What cases?
Que processos?
He didn't ask me that!
Ele não me perguntou isso! Vamos! Dez mil.
- That's my answer. It's ten grand! - Okay. Okay. Okay.
-  É a minha resposta. São dez mil! - Está bem.
Don't lose your head, Mr. Colson.
Não perca a cabeça, Sr. Colson.
Just one more to go before your time runs out.
Só falta mais um antes que o seu tempo acabe.
Last riddle.
Último enigma.
"Since your justice is so select,
"Já que a sua justiça é tão seletiva,
please tell us which vermin you're paid to protect."
por favor, diga-nos que verme é pago para proteger."
- "Which vermin"? - The rat.
- "Que verme"? - O rato.
The informant you all protect from the Salvatore Maroni case.
O informador que todos protegem do caso Salvatore Maroni.
- How do you know about that? - What's his name?
-  Como sabes? -  Como se chama?
Twenty seconds.
Vinte segundos.
- No. - He's gonna kill you.
-  Não. -  Ele vai matar-te.
I'm a dead man either way. You're talking to a dead man, okay?
Já sou um homem morto. Falas com um homem morto, percebes?
If I go out this way, it's just me.
Se morrer assim, só morro eu.
But if I give over that name, I have family, people I love.
Mas se disser o nome, tenho família, pessoas que amo.
- He'll kill them too. - Who will?
-  Ele também os mata. -  Quem?
- People are watching. - What people?
-  As pessoas estão a ver. -  Que pessoas?
It's so much bigger than you could ever imagine.
É muito maior do que imaginas.
- It's the whole system! - Five!
-  É o sistema todo! - Cinco!
Four!
Quatro!
- Oh, God, have mercy on me... - Three!
-  Meu Deus, tem piedade de mim. - Três!
Who do you think he is under there?
-  Quem achas que está ali por baixo? -  Calma.
I want to see.
Quero ver.
What is that thing? Leather?
O que é aquilo? Couro?
What's he got on his eyes?
O que tem ele nos olhos?
Who cares? I want to see his face.
Quero lá saber! Quero ver - lhe a cara.
What are we doing here? Let's just take it off...
O que estamos a fazer aqui? Vamos só tirar...
Relax, God damn it!
Calma, caramba!
You're protecting this guy, Jim?
Estás a proteger este tipo, Jim?
He interfered in an active hostage situation.
Interferiu numa operação de reféns.
Colson's blood is on his hands.
Ele tem nas mãos o sangue do Colson.
Maybe it's on yours.
Talvez esteja nas tuas.
What'd you say?
O que disseste?
He would rather die than talk.
Ele preferiu morrer a falar.
What was he afraid of?
De que é que ele tinha medo?
You?
De ti?
You son of a bitch.
Sacana.
You have any idea what kind of trouble you're in?
Tens ideia do problema em que estás metido?
You could be an accessory to murder.
Podes ser cúmplice de homicídio.
Why are we playing games...
Porque estás com joguinhos...
Get him! Come on!
Agarrem-no! Vamos!
Back off! Back off!
Afastem-se!
Great, now I got you on assaulting an officer!
Fantástico, agora apanhei-te a agredir um oficial!
- You got me on assaulting three. - Hey!
-  Apanhaste-me a agredir três. -  Então!
What's the matter with you? This isn't the way to do this!
O que se passa consigo? Isto não é forma de reagir!
You too now?
Tu também, agora?
Let me handle this, Chief. Just give me a minute.
Deixe-me tratar disto, chefe. Dê-me um minuto.
You're gonna put yourself on the line for this scumbag, Jim?
Vais responsabilizar-te por este traste, Jim?
Just give me a minute. I'll get him to cooperate.
Dê-me um minuto. Vou conseguir que ele coopere.
Okay, give him the room.
Muito bem, deem-lhe espaço.
Two minutes.
Dois minutos.
You listen to me.
Ouve.
We gotta get you out of here.
Temos de te tirar daqui.
That would put a lot of heat on you.
Vão culpar-te por isso.
Well, you punched me in the face.
Bem, dá-me um murro na cara.
Take this key.
Fica com esta chave.
Through that door. Hallway to the stairs that go to the roof.
Passas aquela porta. Há um corredor para as escadas que dão acesso ao telhado.
Hey, what the hell is going on here?
Que raio se passa ali?
Hey, hey, hey, what's going on?
O que se passa?
Who's the mustache with the broken nose?
Quem é o tipo de bigode com o nariz partido?
That's Kenzie. Narcotics.
É o Kenzie. Narcóticos.
He's one of the guys I got into it with at the Iceberg Lounge.
Ele é um dos tipos com quem me envolvi no Iceberg Lounge.
What are you saying? Kenzie moonlights for the Penguin?
O que estás a dizer? O Kenzie faz uns biscates para o Penguin?
Or he moonlights as a cop.
Ou faz uns biscates para a polícia.
- Jesus Christ! - Go!
-  Meu Deus! -  Corre!
Somebody stop him!
Alguém o agarre!
- There he is! - Freeze!
-  Está ali! -  Quieto!
Could have at least pulled that punch, man.
Podias ter dado um murro mais meigo.
I did.
E dei.
Bock put out an APB on you. You really think he's in on this?
Lançaram um alerta geral sobre ti. Achas mesmo que ele está metido nisto?
I don't trust any of 'em. Do you?
Não confio em nenhum deles. E tu?
I only trust you.
Só confio em ti.
What's a narcotics cop doing with Falcone's right-hand man?
O que faz um polícia dos narcóticos com o braço direito do Falcone?
Colson said, "Cops protect the rat." Maybe Kenzie's part of it.
O Colson disse: "A polícia protege o rato".
You think Penguin's the rat?
Achas que o Penguin é o rato?
His club caters to the mob. Maroni practically lived there.
O clube dele acolhe a máfia. O Maroni praticamente vivia lá.
Penguin would have been privy to a lot of dirt.
O Penguin devia estar a par de muitos podres.
DA was a regular too.
O Procurador também era um cliente habitual.
Maybe Penguin got himself into a jam and working a deal was his only way out.
Talvez o Penguin se tenha metido numa alhada e a solução fosse fazer um acordo.
The Rata Alada.
A  Rata Alada.
The what?
A quê?
Riddler's latest.
A última do Riddler.
The cipher in the maze.
A cifra do labirinto.
It means "a rat with wings." Like a stool pigeon.
Significa "um rato com asas". Quer dizer delator.
A penguin's got wings too.
Os pinguins também têm asas.
Time for me to have another conversation with him.
Está na altura de eu ter outra conversa com ele.
What about the Riddler? He's gonna kill again.
E o Riddler? Ele vai matar outra vez.
It's all connected. Like it or not, it's his game now.
Está tudo ligado. Goste-se ou não, agora é o jogo dele.
You want to find Riddler, we gotta find that rat.
Para encontrares o Riddler, temos de encontrar o rato.
Kenzie and the twins, coming your way.
O Kenzie e os gémeos estão a vir na tua direção.
There's Penguin.
O Penguin está ali.
I wonder what's in the bags.
O que estará nos sacos?
You want to move in?
Queres aproximar-te?
Let's follow.
Vamos segui-los.
They stopped at Waterfront Street. The recycling plant.
Pararam na Waterfront Street. A estação de reciclagem.
I'm here.
Estou aqui.
- How you doing? - Yeah, good. How are you?
-  Como estás? -  Bem. E tu?
Good, good. Let's get in out of this deluge.
Bem. Vamos sair deste dilúvio.
It's a drug lab. Drops.
É um laboratório de drogas.
This is a buy.
É uma compra.
Looks like they got Maroni's operation up and running again.
Parece que têm de novo o negócio do Maroni operacional.
Or they never shut it down at all.
Ou nunca o encerraram.
What are you saying?
O que queres dizer?
The biggest drug bust in GCPD history was a fraud?
Que a maior apreensão de drogas na história da polícia foi uma fraude?
This just got complicated.
Isto ficou complicado.
What do you mean?
O que queres dizer?
You all right?
Estás bem?
Dangerous crowd you're stealing from.
Estás a roubar gente perigosa.
Jesus.
Meu Deus.
Is this how you get your kicks, hon?
É assim que te divertes, querido?
Sneaking up on girls in the dark?
A espiar as raparigas no escuro?
Is that why you work in the club?
É por isso que trabalhas no clube?
It was all just a score?
Isto não passa de um roubo?
I would love to sit and go over every gory detail with you, bat boy...
Adorava sentar-me a rever contigo todos os detalhes, rapaz morcego,
but, uh, those assholes are coming back.
mas aqueles idiotas vêm aí.
Jesus!
Credo!
Hey, Vengeance!
Vingança!
You think you can come after my money, huh?
Achas que podes vir atrás do meu dinheiro?
Kenzie! Get the money!
Kenzie! Agarra no dinheiro!
Hey! What the...
Mas que...
Come on! Come on!
Vamos!
This guy's crazy!
Este tipo é maluco!
Move!
Mexe-te!
Get out of the way!
Sai da frente!
Come on!
Vamos!
Take that, you friggin' psycho!
Toma lá, maldito psicopata!
What the hell is this? Good cop, batshit cop?
Que raio é isto? Polícia bom, polícia parvo?
- Who's the Riddler? - Riddler? How should I know?
-  Quem é o Riddler? -  O Riddler? Como queres que saiba?
Let's make it easy for you, Oz.
Vou ajudar-te, Oz.
Cops caught you doing something.
Os polícias apanharam-te. Iam fechar-te, prender-te.
So you gave up a bigger fish to save your ass.
Então, entregaste um peixe gordo para salvares a pele.
You ratted out Salvatore Maroni.
Entregaste o Salvatore Maroni.
His drops operation.
O negócio de drogas dele.
But the cops, the city officials, the mayor, the DA,
Mas a polícia, os governantes, o Presidente, o Procurador...
they got greedy, right? Wasn't enough, a big career-making bust.
Foram gananciosos, não foram? Não chegou, queriam uma coisa em grande.
They wanted to take over the drops business too,
Também quiseram o negócio de droga,
but they needed a minor league mope like you to run it.
mas precisavam de alguém irrelevante como tu para o gerir.
You don't just work for Carmine Falcone. You work for them too.
Não trabalhas só para o Carmine Falcone. Também trabalhas para os outros.
What are you, crazy?
És maluco?
That why you killed the girl?
Foi por isso que mataste a rapariga?
I didn't kill no girl!
Não matei nenhuma rapariga!
We know she worked for you at the 44 Below.
Sabemos que ela trabalhou para ti no 44 Below.
But she got too close, right?
Mas ela descobriu alguma coisa, não foi?
Found out from Mitchell that you were the rat, so you killed her.
Descobriu pelo Mitchell que eras o rato, por isso, mataste-a.
But somehow Riddler found out too.
Mas o Riddler também descobriu.
He knows so much about you.
Ele sabe tanto sobre ti.
- You must know about him. - Who is he?
-  É preciso conhecê - lo. -  Quem é ele?
Boy, you guys are a hell of a duet here.
Vocês saíram-me um belo dueto.
Why don't you start harmonizing?
Porque não entras no ritmo?
There's only one problem with your little scenario, okay?
Só há um problema com a vossa história.
I ain't no rat!
Não sou um rato!
You got any idea what Carmine Falcone would do to me
Tens ideia do que o Carmine Falcone me faria se ouvisse esta conversa?
Oh, you don't wanna talk about rats, huh?
Não queres falar de ratos?
Maybe we can talk about what they did to my partner's face.
Podemos falar sobre o que eles fizeram à cara do meu parceiro.
Holy God, what are you showing me here?
Santo Deus, o que me estás a mostrar?
- This was around his head! - Come on!
-  Isto foi na cabeça dele! -  Vá lá!
Open your eyes!
Abre os olhos!
Are you El Rata Alada?
És  El Rata Alada?
El Rata Alada?
El Rata Alada?
Yeah, a "rat with wings." A stool pigeon.
Sim, um "rato com asas". Um delator.
That's not you? The symbols in the maze, right here.
Não és tu? Os símbolos no labirinto, aqui.
It says you are El Rata Alada.
Mostra que és  El Rata Alada.
"You are El Rata"? It says that?
"És  El Rata "? Diz isso?
Why, you got something to tell us?
Porquê? Tens alguma coisa para nos dizer?
Yeah!
Tenho!
It's, like, the worst Spanish I ever heard.
-  É o pior espanhol que já ouvi. -  O quê?
It's "La."
É " La ".
"La" rata.
"La" rata.
What, is this Riddler stupid or something?
O Riddler é parvo ou quê?
Jesus! Look at you two.
Meu Deus! Olhem para vocês.
World's greatest detectives!
Os maiores detetives do mundo!
Am I the only here knows the difference between "el" and "la"?
Sou o único que sabe a diferença entre " el " e " la "?
Jesus!
Meu Deus!
No habla español, fellas?
No habla español,  pessoal?
Do me a favor, shithead, shut up!
Faz-me um favor, idiota, cala-te!
You think he made a mistake?
Achas que ele cometeu um erro?
He doesn't make mistakes.
Ele não comete erros.
A rat with wings?
Um rato com asas?
You know what that sounds like to me?
Sabes o que me parece?
A friggin' bat! Huh? You ever think of that?
Um maldito morcego! Já pensaram nisto?
"You are El Rata."
"Tu és  El Rata. "
"You are el."
Tu
Maybe it was a mistake.
Talvez tenha sido um engano.
Maybe he isn't as smart as...
-  Talvez não seja tão inteligente... -  Espera.
Is that him?
É ele?
What the hell does that mean? Is he or isn't he?
Que raio quer aquilo dizer? É ele ou não?
"I grew up from a seed, tough as a weed.
"Cresci de uma semente, forte que nem uma erva daninha.
But in a mansion, in a slum,
Mas numa mansão, num bairro de lata.
I'll never know where I come from.
Nunca saberei de onde vim.
Do you know what I am?"
Sabes o que sou?"
Any idea?
Alguma ideia?
Yeah.
Sim.
It's an orphan.
É um órfão.
A mansion in a slum.
Uma mansão num bairro de lata.
- He's talking about the old orphanage. - The one that burned down?
-  Ele está a falar do antigo orfanato. -  Aquele que ardeu?
It was part of the Wayne estate.
Era um imóvel dos Wayne.
They donated it after they built the tower.
Doaram-no depois de terem construído a torre.
You guys realize I'm still here, right?
Sabem que ainda estou aqui, não sabem?
You gonna untie me?
Vão desamarrar-me?
How the hell am I supposed to get out of here?
Como é que vou sair daqui?
You goddamn sons of bitches!
Seus sacanas!
Yeah, man. That's your thing.
Sim, meu. Isso é a tua onda.
What's that?
O que é aquilo?
Dropheads.
Drogados.
What the hell is that?
Que raio é aquilo?
Thank you. Thank you so much.
Obrigado. Muito obrigado.
Wasn't that beautiful?
Não foi bonito?
Thank you all. Thank you, uh...
Obrigado a todos. Obrigado.
Thank you for coming today.
Obrigado por terem vindo.
I believe in Gotham.
Eu acredito em Gotham.
I believe in its promise.
Acredito na sua promessa.
But too many have been left behind for too long,
Mas muitos foram esquecidos durante demasiado tempo
and that's why I'm here today.
e é por isso que hoje aqui estou.
To announce, not only my candidacy for mayor,
Para anunciar, não só a minha candidatura à Câmara,
but also the creation of the Gotham Renewal Fund.
mas também a criação do Fundo de Renovação de Gotham.
Win or lose,
Quer ganhe ou perca,
the Wayne Foundation pledges a $1 billion donation
a Fundação Wayne promete uma doação de mil milhões de dólares
to start a charitable endowment for public works.
para iniciar uma doação caritativa para obras públicas.
I want to bypass political gridlock, and get money to people and projects
A RENOVAÇÃO É UMA MENTIRA
who need it now,
às pessoas e aos projetos que precisam,
like these children behind me.
como estas crianças atrás de mim.
"Sins of the father."
"Pecados do pai."
Renewal is about growth. It is about planting seeds...
O plano de Renovação é crescimento. É semear...
...and renewing Gotham's promise.
... e renovar a promessa de Gotham.
Shall be visited upon the son.
Devem ser visitados pelo filho.
Jesus. His next victim is Bruce Wayne.
Meu Deus. A próxima vítima dele é o Bruce Wayne.
- Hello? - Dory! I need to speak to Alfred!
-  Olá? -  Dory! Tenho de falar com o Alfred!
- Oh, Mr. Wayne... - Listen to me!
- Sr. Wayne... -  Ouça-me!
Something terrible is gonna happen!
Vai acontecer uma coisa horrível!
I'm afraid it already has, sir.
Receio que já tenha acontecido, senhor.
About an hour ago.
Há cerca de uma hora.
I'm so sorry.
Lamento.
I've been trying to reach you.
Tenho tentado contactá-lo.
The package was intended for you.
O pacote era para ti.
It was a C-4 explosive sent in a mailer. We found this too.
Foi um explosivo C-4 enviado pelo correio. Também encontrámos isto.
We've sedated him.
Sedámo-lo.
We just have to hope he stabilizes.
Esperemos que estabilize.
You should go home, Mr. Wayne. Get some sleep.
Devia ir para casa, Sr. Wayne. Dormir um pouco.
Is there anyone else to notify?
Há mais alguém para avisar?
Next of kin?
Parentes próximos?
No.
Não.
It's just me.
Sou só eu.
Selina?
Selina?
Can you see me?
Estás a ver-me?
- Yeah, I can see you. - I need to talk to you.
-  Sim, estou a ver-te. - Tenho de falar contigo.
Where can we go?
Para onde podemos ir?
Cat burglar pulling another score?
Um ladrão a dar outro golpe?
- What? - Wasn't sure I'd see you again.
-  O quê? -  Não sabia se te voltava a ver.
Yeah, well, things were getting a little hot for me, so...
As coisas estavam a ficar perigosas para mim, por isso...
How could they do that to her?
Como é que lhe puderam fazer aquilo?
That piece of shit cop, Kenzie.
Aquele sacana daquele polícia, o Kenzie.
Her body was in his car.
O corpo dela estava no carro dele.
I'm gonna find him and I'm gonna make him pay. You gonna help me?
Vou encontrá-lo e fazê-lo pagar. Ajudas-me?
- Help you? - Yeah. I thought you were "Vengeance."
Ajudar-te?
Your friend got involved with the wrong people.
A tua amiga envolveu-se com as pessoas erradas.
She didn't know any better.
Ela não sabia de nada. Talvez lhe devesses ter explicado.
What the hell is that supposed to mean?
O que queres dizer com isso?
It means your choices have consequences.
Que as tuas escolhas têm consequências.
Jesus Christ. "Choices"?
Meu Deus. "Escolhas"?
You know, whoever the hell you are, you obviously grew up rich.
Sejas tu quem fores, obviamente nasceste rico.
- Was it worth it? - What?
-  Valeu a pena? -  O quê?
Compromising yourself for money?
Comprometeres-te por dinheiro?
What did you have to do to set up that score?
O que tiveste de fazer para conseguir aquilo?
How close did you have to get to Penguin? To Falcone?
Tiveste de te aproximar muito do Penguin? E do Falcone?
You don't know what the hell you're talking about.
Não sabes do que estás a falar. O Falcone deve-me aquele dinheiro.
- He owes you? - Yeah, and a lot more.
-  Ele deve-te? -  Sim, e muito mais.
Oh, really? Why's that?
-  A sério? Porquê? -  Olha, nem devia falar contigo.
No! I want to know why a guy like Falcone
Não! Quero saber porque um tipo como o Falcone te deve seja o que for.
Because he's my father!
Porque ele é o meu pai!
My mother worked at the 44 Below.
A minha mãe trabalhou no 44 Below.
Just like Anni.
Como a Anni.
She used to take me there when I was a little girl.
Ela costumava levar-me lá quando eu era pequena.
To the club?
Ao clube?
Yeah.
Sim.
I hid out in the dressing room while she worked.
Escondia-me no camarim enquanto trabalhava.
Used to see him there.
Costumava vê-lo lá.
He scared the shit out of me.
Ele assustava-me.
And I could never understand why he looked at me the way he did.
E não conseguia perceber porque olhava para mim daquela maneira.
Then one night, my mother told me who he was.
Então, uma noite, a minha mãe disse-me quem ele era.
When I was seven, my mother was murdered.
Quando eu tinha sete anos, a minha mãe foi assassinada.
Strangled.
Estrangulada.
Never found out who. Probably some creep from the club.
Nunca se soube quem foi. Provavelmente, algum canalha do clube.
Anyway, social services came to take me away,
Os serviços sociais levaram-me e ele não disse nada.
Couldn't even look at me.
Nem conseguiu olhar para mim.
He owes me that money.
Ele deve-me aquele dinheiro.
I'm sorry.
Desculpa.
For what I said.
O que eu disse.
Oh, it's all right.
Não faz mal.
You assume the worst in people.
Só vês o mal nas pessoas.
Which, well...
O que, bem...
maybe we're not so different after all.
Afinal de contas, talvez não sejamos tão diferentes.
Who are you under there?
Quem és tu aí por baixo?
What are you hiding?
O que escondes?
Are you just...
Tu estás
hideously scarred?
cheio de cicatrizes?
Yeah.
Sim.
Listen to me.
Ouve,
If we don't stand up for Annika, no one will.
se não defendermos a Annika, ninguém o fará.
All anyone cares about in this place are these white, privileged assholes.
Todos os que se preocupam com este lugar são uns idiotas brancos e privilegiados.
The mayor, the commissioner, the DA.
O Presidente da Câmara, o Comissário, o Ministério Público.
Now Thomas and Bruce Wayne.
Agora o Thomas e o Bruce Wayne.
I mean, as far as I'm concerned,
Na minha opinião, aquele psicopata tem o direito de ir atrás daqueles canalhas.
I think you'd be on his side.
Acho que devias estar do lado dele.
What do you mean, "Thomas and Bruce Wayne"?
Que queres dizer? "O Thomas e o Bruce Wayne"?
What, do you live in a cave?
O que foi? Vives numa gruta?
The Riddler's latest. It's all about the Waynes.
A última do Riddler. É tudo sobre os Wayne.
Listen, if I can find that dickbag Kenzie,
Ouve, se eu conseguir encontrar o idiota do Kenzie,
will you help me?
ajudas-me?
Please.
Por favor.
Come on, Vengeance.
Vá lá, Vingança.
Just don't make any moves without me, understand?
Mas não faças nada sem mim, percebes?
It's a little more dangerous than you know...
É mais perigoso do que tu pensas.
I told you, baby.
Já te disse, querido.
I can take care of myself.
Sei tomar conta de mim.
I'm Thomas Wayne, and I approve this message.
Sou o Thomas Wayne e aprovo esta mensagem.
From a very young age, my family, Martha's family, the Arkhams...
Desde muito jovem, a minha família, a família da Martha, os Arkham
...instilled in both of us
incutiu-nos que retribuir é mais do que uma obrigação.
it's a passion.
É uma paixão.
That is our family's legacy.
É o legado da nossa família.
The Waynes and the Arkhams.
Os Wayne e os Arkham.
Gotham's founding families.
As famílias fundadoras de Gotham.
But what is their real legacy?
Mas qual é o seu verdadeiro legado?
Twenty years ago, one reporter set out to uncover the dark truth.
Há vinte anos, um jornalista decidiu desvendar a sinistra verdade.
He found shocking family secrets.
Encontrou segredos de família chocantes.
How, when Martha was just a child,
Como, quando Martha era uma criança, a mãe assassinou brutalmente o seu pai
then committed suicide...
e suicidou-se.
...and how the Arkhams used their power and money to cover it up.
E como a família Arkham usou o seu poder e o seu dinheiro para o encobrir.
How Martha herself was in and out of institutions for years
Como a própria Martha entrou e saiu de várias instituições durante anos
and they didn't want anyone to know.
e não queriam que ninguém soubesse.
Thomas Wayne tried to force this crusading reporter
Thomas Wayne tentou forçar este jornalista corajoso
into a hush-money agreement to save his mayoral campaign.
a aceitar um acordo financeiro para salvar a sua campanha para a presidência.
But when the reporter refused...
SILÊNCIO!
...Wayne turned to longtime secret associate Carmine Falcone
PEDIDO PARA PARAR E DESISTIR
and had him murdered!
e mandou assassiná-lo!
The Waynes and the Arkhams,
Os Wayne e os Arkham,
Gotham's legacy of lies and murder.
o legado de Gotham de mentiras e assassinatos.
I hope you're listening, Bruce Wayne.
Espero que estejas a ouvir, Bruce Wayne.
This is your legacy too.
Isto também é o teu legado.
And Gotham needs you to answer
E Gotham precisa que respondas
for the sins of your father.
pelos pecados do teu pai.
Goodbye.
Adeus.
Do you know who I am?
Sabes quem eu sou?
You're Bruce Wayne.
És o Bruce Wayne.
I wanna see Carmine Falcone.
Quero falar com o Carmine Falcone.
See?
Vês?
Who is this guy who invented the ball, right?
Quem é este tipo que inventou a bola?
Must have made a fortune.
Deve ter feito uma fortuna.
If you think about it, the concept of it, right?
Se pensarmos nisso, neste conceito, não é?
Briscoe, do you know how much this sweater cost?
Briscoe, sabes quanto custa esta camisola?
No, boss.
Não, chefe.
$1,183.
São 1183 dólares.
You know why communism failed, right?
Sabes porque é que o comunismo falhou?
No, boss.
Não, chefe.
Austerity.
Austeridade.
All right. All right.
Está bem.
It's never gonna be that good again.
Nunca mais faço outra tão boa.
What are you doing here?
O que fazes aqui?
Give us a moment here, fellas.
Deem-nos um momento, amigos.
Come on.
Vamos.
See ya, champ.
Adeus, campeão.
Come on, sweetheart.
Vamos, querida.
Have a seat.
Senta-te.
I thought I might hear from you.
Pensei que ia ouvir falar de ti.
This, uh, Riddler son of a bitch is really...
Este sacana do Riddler é mesmo
stirring things up, huh?
um provocador, não é?
- Is it true? - What?
-  É verdade? -  O quê?
That reporter business?
Aquela história do jornalista?
What do you want to know here, kid?
O que queres saber, miúdo?
Did you kill him? For my father?
Mataste-o? A pedido do meu pai?
Look, your father was in trouble.
Ouve, o teu pai estava com problemas.
This reporter had some dirt.
Aquele jornalista sabia de uns podres.
Some very...
Alguns
personal stuff about your mother, her family history.
assuntos muito pessoais sobre a tua mãe,
Everybody's got their dirty laundry, that's just how it is.
Todos têm os seus esqueletos, é assim mesmo.
But he didn't want none of it coming out,
Mas ele não queria que nada disto se soubesse antes das eleições.
And your father tried to pay the guy off,
O teu pai tentou pagar ao tipo, mas ele não aceitou.
So, he came to me.
Por isso,
He said, "Carmine,
Ele disse: "Carmine,
I want you to put the fear of God in this guy."
quero que dês um verdadeiro susto a este tipo."
And when fear isn't enough...
E quando o susto não foi suficiente...
Your father wanted me to handle it, so I did.
O teu pai pediu-me para tratar do assunto, e foi o que eu fiz.
I handled it.
Tratei do assunto.
I know.
Eu sei.
You thought your father was a Boy Scout.
Pensavas que o teu pai era um escuteiro.
But you'd be surprised
Mas ficarias surpreendido
what even a good man like him
com o que até um bom homem como ele
is capable of in the right situation.
é capaz de fazer em certas situações.
Do me a favor.
Faz-me um favor.
Don't lose any sleep over it.
Não percas o sono por causa disto.
This reporter
Aquele jornalista
was a lowlife.
era um canalha.
He was on Maroni's payroll.
Era pago pelo Maroni.
- Maroni? - Oh, yeah.
-  O Maroni? -  Sim.
He could never stand your father and I had history.
Ele nunca suportou que eu e o teu pai tivéssemos um passado.
And after what happened with that reporter, Maroni was worried
E depois do que aconteceu ao jornalista, o Maroni ficou preocupado
that your father would be in my pocket,
que o teu pai ficasse em dívida para comigo
forever.
para sempre.
He would have done anything
Ele teria feito qualquer coisa
to keep him from becoming mayor.
para evitar que ele fosse presidente.
You understand?
Percebes?
Are you saying Salvatore Maroni got my father killed?
Estás a dizer que o Salvatore Maroni mandou matar o meu pai?
Do I know it for a fact?
Achas que tenho a certeza disso?
I'm just saying, it sure looked that way to me.
Só te estou a dizer o que acho.
This is what you wanted, huh?
Não era o que querias?
This little conversation here?
Uma pequena conversa?
It's been a long time coming, huh?
Já lá vai tanto tempo.
I mean, you ain't a kid no more.
Já não és um miúdo.
You lied to me...
Mentiste-me,
my whole life.
toda a minha vida.
I spoke to Carmine Falcone.
Falei com o Carmine Falcone.
He told me what he did for my father.
Ele contou-me o que fez pelo meu pai.
About Salvatore Maroni.
Sobre o Salvatore Maroni.
He told you Salvatore Maroni...
Ele disse-te que o Salvatore Maroni...
Had my father killed.
Mandou matar o meu pai.
Why didn't you tell me all this?
Porque não me disseste?
All these years I've spent fighting for him,
Passei estes anos todos a lutar por ele,
believing that he was a good man.
acreditando que era um bom homem.
He was a good man.
Ele era um bom homem.
You listen to me.
Ouve.
Your father was a good man.
O teu pai era um bom homem.
- He made a mistake. - A "mistake."
-  Cometeu um erro. -  Um "erro".
He had a man killed.
Ele mandou matar um homem.
Why?
Porquê?
His political aspirations?
As suas aspirações políticas?
It wasn't to protect the family image, and he didn't have anyone killed.
Não foi para proteger a imagem da família nem mandou matar ninguém.
He was protecting your mother.
Estava a proteger a tua mãe.
He didn't care about his image or the campaign, any of that.
Ele não se preocupava com a sua imagem nem com a campanha nem com nada disso.
He cared about her,
Ele preocupava-se com ela
and you,
e contigo,
and in a moment of weakness, he turned to Falcone.
e num momento de fraqueza virou-se para o Falcone.
But he never thought Falcone would kill that man.
Mas ele nunca pensou que o Falcone matasse aquele homem.
Your father should have known that Falcone would do anything
O teu pai devia saber que o Falcone faria qualquer coisa
to finally have something on him that he could use.
para ter algo contra ele que pudesse usar.
That's who Falcone is.
O Falcone é assim.
And that was your father's mistake.
E esse foi o erro do teu pai.
But when Falcone told him what he'd done,
Mas quando o Falcone lhe disse o que tinha feito, o teu pai ficou destroçado.
He told Falcone he was going to the police,
Ele disse ao Falcone que ia à polícia
that he would confess everything.
confessar tudo.
And that night,
E naquela noite,
your father and your mother were killed.
o teu pai e a tua mãe
It was Falcone?
Foi o Falcone?
Oh, I wish I knew for sure.
Gostava de ter a certeza.
Or maybe it was some random thug on the street
Ou talvez tenha sido um bandido qualquer, na rua,
who needed money, got scared, and pulled the trigger too fast.
que precisasse de dinheiro, assustou-se, e puxou o gatilho demasiado depressa.
If you don't think I've spent every day searching for that answer...
Se pensas que não passei todos os dias à procura dessa resposta...
It was my job to protect them. Do you understand?
O meu trabalho era protegê-los. Percebes?
I know you always blamed yourself.
Eu sei que sempre te culpaste.
You were only a boy, Bruce.
Eras só um miúdo, Bruce.
I could see the fear in your eyes,
Vi o medo nos teus olhos,
but I didn't know how to help.
mas não sabia como ajudar.
I could teach you how to fight,
Podia ensinar-te a lutar,
but I wasn't equipped to take care of you.
mas não estava preparado para tomar conta de ti.
You needed a father.
Precisavas de um pai.
And all you had was me.
Mas só me tinhas a mim.
I'm sorry.
Desculpa.
Don't be sorry, Alfred.
Não peças desculpa, Alfred.
God.
Meu Deus.
I never thought I'd feel fear like that again.
Nunca pensei voltar a sentir tanto medo.
I thought I'd mastered all that.
Pensei ter dominado tudo isso.
I mean,
Quero dizer...
I'm not afraid to die.
Não tenho medo de morrer.
I realize now there's something
Percebo agora que há algo
I haven't got past.
que ainda não ultrapassei.
This fear...
Este medo
of ever going through any of that again.
de voltar a passar por aquilo tudo.
Of losing somebody I care about.
De perder alguém de quem gosto.
Hey.
Olá.
I saw the signal. That's not you?
Vi o sinal. Não foste tu?
I thought it was you.
Pensei que tinhas sido tu.
- I found him! - I see that.
-  Encontrei - o! -  Estou a ver.
He had my shit and my phone.
Ele tinha as minhas coisas e o meu telemóvel.
She left a message the night they took her.
Ela deixou uma mensagem na noite em que a levaram. Ela telefonou-me...
Gordon! Help me out, man!
Gordon! Ajuda-me, meu!
She got my gun!
Ela tem a minha arma!
- Shut up! - Put the gun down.
-  Cala-te! -  Larga a arma.
I'm telling you, God damn it! She called me!
Estou a dizer-te, raios! Ela telefonou-me!
Hey! Get back here!
Volta aqui!
Where you going? Come back here!
Aonde vais? Volta aqui!
Hey, hey, what are you doing, Kenzie?
O que estás a fazer, Kenzie?
You're scaring her.
Estás a assustá-la.
I'm sorry, Mr. Falcone.
Desculpe, Sr. Falcone.
Please, please, please.
Por favor, por favor, por favor. Por favor, não me magoe, por favor.
Hey, don't be scared. Come here.
Não tenhas medo. Anda cá.
Now let me ask you again.
Vou perguntar-te outra vez.
- What did Mitchell tell you? - No, nothing. He...
- O que te disse o Mitchell? - Nada. Ele...
Don liked to talk. I know that.
O Don gostava de falar. Eu sei.
Especially to pretty girls like you.
Principalmente com raparigas bonitas como tu.
That's why I made him take your passport...
Foi por isso que o obriguei a tirar-te o passaporte
until we could have this little conversation.
até que pudéssemos ter esta conversa.
All I want to do is get out of here, okay?
Só quero sair daqui, percebes?
You'll never hear from me again, nobody will. Please, please...
Nunca mais ouvirás falar de mim, nem tu nem ninguém. Por favor...
We're gonna get you out of here, I promise.
Vamos tirar-te daqui, prometo.
But first, I gotta know...
Mas primeiro, tenho de saber...
What did he tell you?
O que é que ele te disse?
He just said they all made a deal with you.
Ele só disse que todos tinham feito um acordo contigo.
He told you about that, huh?
Ele falou-te disso?
The deal.
Do acordo?
He said you gave some information on some drops thing
Ele disse que deste umas informações sobre umas drogas
and that's how he became mayor.
e que foi assim que foi eleito Presidente da Câmara.
He said you were a very important man.
Disse que eras um homem muito importante.
Right.
Muito bem.
Just take it easy.
Vai com calma.
Jesus, he's strangling her.
Meu deus, ele está a estrangulá-la.
Take it easy.
Calma.
Rata Alada.
Rata Alada.
A falcon has wings too.
O falcão também tem asas.
Falcone is the rat?
O Falcone é o rato?
Falcone works for you guys?
O Falcone trabalha para vocês?
The mayor? The DA?
O Presidente da Câmara? O Procurador?
No.
Não.
We work for him.
Nós é que trabalhamos para ele.
Everybody does.
Todos trabalham.
How?
Como?
Through Renewal.
Através da Renovação.
Renewal is everything.
A Renovação é tudo.
- The Renewal Fund? - Yeah.
-  O Fundo de Renovação? -  Sim.
After Thomas Wayne died, they all went after it like vultures.
Depois da morte do Thomas Wayne, foram lá todos que nem abutres.
The mayor, Falcone, Maroni. Everyone got in on it.
O Presidente, o Falcone, o Maroni. Todos entraram nisto.
It was perfect for making bribes, laundering money.
Era perfeito para subornos, lavagem de dinheiro.
A huge charitable fund with no oversight.
Um enorme fundo caritativo sem supervisão. Todos metiam a mão.
But Falcone wanted more.
Mas o Falcone queria mais.
So he orchestrated a play to take Maroni down big.
Por isso, orquestrou um plano para acabar com o Maroni.
He'd rat out his drops operation,
Denunciou a operação de droga,
make the careers of everybody that went after him,
preparou a carreira de todos os que o seguiram
then install them all as his puppets.
e depois instalou-os como os seus fantoches.
You think this goddamn election matters?
Achas que esta eleição é importante?
Falcone's the mayor.
O Falcone é o Presidente da Câmara.
He's been the mayor for the last 20 years.
Ele é Presidente da Câmara há 20 anos.
Come on, Vengeance.
Vamos, Vingança.
Let's go kill that son of a bitch.
Vamos matar aquele sacana.
- This creep too. Let's finish this. - Oh, God!
-  Este também. Vamos acabar com isto. -  Meu Deus!
No!
Não!
We'll get him.
Vamos apanhá-lo.
- But not that way. - There is no other way!
-  Mas assim não. -  Não há outra maneira!
He owns the city!
Ele controla a cidade!
Cross that line...
Passas essa linha
you'll become just like him.
e ficas igual a ele.
Listen to me.
Ouve.
Don't throw your life away.
Não desperdices a tua vida.
Don't worry, honey.
Não te preocupes, querido.
I got nine of 'em.
Tenho muitas.
No, don't! Hey, hey!
Não, não faças isso!
Oh, God!
Meu Deus!
She won't get out of there alive.
Ela não vai sair de lá viva.
And if she kills Falcone, we may never find the Riddler.
E se ela matar o Falcone, podemos nunca encontrar o Riddler.
I have to stop her.
Tenho de a impedir.
Don't you mean "we"?
Não querias dizer "nós"?
I gotta do this my way.
Tenho de fazer isto à minha maneira.
And then what?
E depois?
We do what Riddler said.
Fazemos o que o Riddler disse.
Bring the rat into the light.
Denuncio o rato.
Can you tell Mr. Falcone I'd like to come up?
Podes dizer ao Sr. Falcone que eu gostava de subir?
He ain't seein' nobody tonight.
Esta noite, ele não recebe ninguém.
Tell him it's about Annika.
Diz - lhe que é sobre a Annika.
Hey!
Olá!
Look who it is, huh?
Olha quem é?
- Sorry to bother you. - Nah. It's fine, beautiful.
-  Desculpe incomodá-lo. -  Não. Tudo bem, linda.
I was just hoping I could talk to you for a minute?
Gostava de falar um pouco contigo.
Absolutely.
Claro que sim.
Alone?
Sozinho?
I'm just so worried.
Estou tão preocupada.
I don't know where she is.
Não sei onde ela está.
And I know that you're a very important man.
E eu sei que és um homem muito importante.
I was hoping that maybe you could help me find her...
Gostava que me ajudasses a encontrá-la
because she's been gone so long, I'm beginning to...
porque desapareceu há tanto tempo, estou a ficar...
I'm sorry.
Desculpa.
It's okay.
Não faz mal.
- I'm so sorry. - I understand. Here.
-  Desculpa. -  Eu percebo. Toma.
No, that's okay, I have a tissue.
Não é preciso, eu tenho um lenço.
Mr. Falcone?
Sr. Falcone?
Vinnie! Didn't I tell you?
Vinnie! Não te disse?
I'm sorry, Mr. Falcone. I really think you're gonna want to see this.
Desculpe, Sr. Falcone. Acho que vai querer ver isto.
I'm sorry, beautiful.
Desculpa, linda.
I'll be right back.
Venho já.
Holy shit.
Caramba!
That recording, provided to GC-1
Aquela gravação, fornecida à GC-1
by Lieutenant James Gordon of the Gotham PD.
pelo Tenente James Gordon, da Polícia de Gotham.
And we should warn you, the contents are extremely graphic
O conteúdo pode afetar as pessoas mais sensíveis
and some of you may find it disturbing.
e alguns de vós podem achá-lo perturbador.
He just said they all made a deal with you.
Ele só disse que todos fizeram um acordo contigo.
He told you about that, huh?
Ele falou-te disso?
The deal.
Do acordo?
He said you gave some information on some drops thing
Ele disse que deste umas informações sobre umas drogas
and that's how he became mayor.
e que foi assim que foi eleito Presidente da Câmara.
He said you were a very important man.
Disse que eras um homem muito importante.
Right.
Muito bem.
Okay.
Está bem.
Revelations of Mr. Falcone's secret role
Revelações do papel secreto do Sr. Falcone
as a mafia informant...
como informador da máfia...
Hey, Dad.
Olá, pai.
What?
O quê?
I'm Maria Kyle's kid.
Sou a filha da Maria Kyle.
You remember her?
Lembras-te dela?
Yeah.
Sim.
Just put down the gun, honey.
Baixa a arma, querida.
This is for my mother.
Isso é pela minha mãe.
I see him!
Estou a vê-lo!
You don't think this hurts me?
Achas que isto não me magoa?
My own flesh and blood, huh?
Do meu próprio sangue e da minha própria carne.
You made me do this.
Obrigaste-me a fazer isto.
Just like your mother.
Como a tua mãe.
He has to pay!
Ele tem de pagar!
You don't have to pay with him.
Não tens de pagar com ele.
You paid enough.
Já pagaste o suficiente.
Jesus.
Meu Deus.
Look at you, man. What do you think this is?
Olha para ti, meu. O que achas que isto é?
You think you're gonna scare me with that mask and that cape?
Achas que me vais assustar com essa máscara e essa capa?
I'm gonna start crying,
Vou começar a chorar e, de repente, um grande segredo é revelado?
Let me tell you something.
Vou dizer-te uma coisa.
Whatever I know,
Tudo o que sei,
whatever I've done,
tudo o que fiz
it's all going with me to my grave.
irá comigo
What, are you with Zorro over here?
O que foi? Estás aqui com o Zorro?
Don't you know you boys in blue work for me?
Não sabem que a polícia trabalha para mim?
I guess we don't all work for you.
Acho que nem todos trabalham para ti.
You have the right to remain silent.
Tem o direito de permanecer em silêncio.
Anything you say can and will be used against you in a court of law.
Tudo o que disser pode e irá ser utilizado contra si em tribunal.
You have the right to an attorney.
Tem direito a um advogado.
If you cannot afford one,
Se não tiver dinheiro, a cidade de Gotham providencia-lhe um.
Do you understand these rights?
Percebe estes direitos?
Do you understand?
Percebe?
Yeah.
Sim.
I'll see you when I walk out.
Vemo-nos quando eu sair.
With these rights in mind,
Com estes direitos em mente, há mais alguma coisa que queiras dizer?
Goddamn rat.
Maldito rato.
What'd you say?
O que disseste?
Enjoy your night at Blackgate, Carmine.
Aproveita a tua noite em Blackgate, Carmine.
Probably be your last.
Pode ser a tua última.
Oh-ho. So you're a big man now, Oz?
Então, agora és o chefão, Oz?
Maybe I am.
Talvez seja.
Really, Oz?
A sério, Oz?
Because to me, you were always just a gimp in an empty suit.
Porque, para mim, não passas de um inútil incompetente.
I'll spray paint your ass!
Vou dar cabo de ti.
What are you doing? It wasn't me!
O que estás a fazer? Não fui eu!
I didn't shoot! I didn't shoot!
Eu não disparei! Eu não disparei!
Get your hands off of me!
Tira as mãos de cima de mim!
"Bring him into the light.
"Trá-lo para a luz.
And you'll find where I'm at."
E saberás onde estou."
There!
Ali!
The shots came from up there!
Os tiros vieram dali de cima!
It's Riddler.
É o Riddler.
Gage, on me.
Gage, vem comigo.
Martinez, around back. Nobody gets in there, nobody gets out!
Martinez, as traseiras. Ninguém entra, ninguém sai!
He's gone.
Desapareceu.
He's been here this whole time.
Tem estado sempre aqui.
- Lieutenant. Martinez. - Yeah?
-  Tenente. Martinez. -  Sim?
Lieutenant, we got a witness here,
Tenente, temos aqui uma testemunha
says she saw someone coming down the fire escape right after the shot.
que diz ter visto alguém a descer pela escada de incêndio depois do tiro.
She said he went into the corner diner.
Ela disse que ele foi para o restaurante da esquina.
The guy's sitting by himself at the counter, right now.
O tipo está, neste momento, sentado sozinho ao balcão.
Police! Hands up!
Polícia! Mãos ao ar!
He said put your goddamn hands up, you son of a bitch.
Ele disse para levantares as mãos, sacana.
I just ordered a slice of pumpkin pie.
Acabei de pedir uma fatia de tarte de abóbora.
Stay still!
Quieto!
Now!
Já!
Which one is you?
Qual deles és tu?
You tell me.
Diz-me tu.
Let's go, pencil-neck.
Vamos lá, magricela.
Get that son of a bitch out of here!
Tirem daqui esse sacana!
...where even murdered mayor Don Mitchell, Jr.'s wife and son
... onde a mulher e o filho do Presidente da Câmara assassinado, Don Mitchell, Jr.,
have gathered in an emotional show of city unity.
se reuniram num momento emocionante de unidade da cidade.
Our Dan O'Neil is live inside Reál's headquarters right now...
O nosso Dan O'Neil está, em direto, na sede da Reál...
What are all these diaries?
O que são estes diários todos?
They're ledgers. He's got thousands.
São livros-razão. Ele tem milhares.
He scrawled all over 'em. Rambling, ciphers, codes.
Estão todos escritos. Divagações, cifras, códigos.
Got something back on one of the IDs.
Encontrei algo numa das identificações.
Edward Nashton. Works at KTMJ.
Edward Nashton. Trabalha no KTMJ.
- He's a forensic accountant. - Accountant?
-  É um contabilista forense. -  Contabilista?
Hey, Lieutenant! You really okay with this?
Tenente! Concorda com isto?
What about chain of evidence?
E a cadeia de provas?
You should see this.
Devia ver isto.
He's wearing gloves.
Ele está de luvas.
"Friday, July 16th.
"Sexta-feira, 16 de julho.
My life has been a cruel riddle I could not solve,
A minha vida tem sido um enigma cruel que não consegui resolver,
suffocating my mind, no escape.
que me bloqueia a mente, sem escapatória.
But then, today, I saw it.
Mas então, hoje, vi-o.
A single word on this ledger, sitting on the desk beside me.
Uma única palavra deste livro, em cima da secretária ao meu lado.
'Renewal.'
'Renovação'.
The empty promise they sold to me as a child in that orphanage.
A promessa vazia que me venderam quando era criança naquele orfanato.
One look inside, and finally I understood.
Uma vista de olhos e finalmente compreendi.
My whole life has been preparing me for this.
Toda a minha vida me tem preparado para isto.
The moment when I would learn the truth.
Para o momento em que ia saber a verdade.
When I could finally strike back and expose their lies."
Quando finalmente pude ripostar e expor as mentiras deles.
"If you want people to understand,
Se quiserem que as pessoas compreendam, compreender mesmo,
you can't just give them the answers.
não se pode limitar a dar-lhes as respostas.
You have to confront them,
É preciso confrontá-los, torturá-los com as perguntas horríveis,
just like they tortured me.
como me torturaram.
I know now what I must become."
Agora sei no que me devo transformar."
Jesus.
Meu Deus.
I don't think that rat likes you, man.
Acho que aquele rato não gosta de ti, meu.
This one's not a rat.
Este não é um rato.
What is that?
O que é aquilo?
Some kind of pry tool?
É uma alavanca?
Is it a chisel?
É um cinzel?
It's a murder weapon.
É uma arma do crime.
He killed Mitchell with it.
Ele matou o Mitchell com isto.
The edge will match the floorboard impression in the mayor's study.
O rebordo coincidirá com a impressão do soalho no escritório do Presidente.
"My confession"?
"A minha confissão"?
What's he confessing to? He already told us he killed Mitchell.
O que está ele a confessar? Já nos disse que matou o Mitchell.
This isn't over.
Isto ainda não acabou.
Oh, man. He's been posting all kinds of shit online.
Meu! Ele tem postado todo o tipo de merdas online.
He's got, like, 500 followers. Real fringe types.
Ele tem uns 500 seguidores. Verdadeiros marginais.
His final post was last night.
O último post foi ontem à noite.
Some video. Got a lot of views, but it's password-protected.
Um vídeo. Tem muitas visualizações, mas está protegido com senha.
- Can you get in? - Copying his drive now.
-  Consegues entrar? -  Estou a copiar a drive.
Take some time, but we'll get in.
Vai demorar algum tempo, mas vamos entrar.
- Show me the post. - It's right here.
-  Mostra-me o post. -  Está aqui.
"The Truth Unmasked."
"A verdade desmascarada."
I think I'm his last target.
Acho que sou o último alvo dele.
You?
Tu?
Maybe this is all coming to an end.
Talvez tudo isto esteja a chegar ao fim.
What is?
O quê?
The Batman.
O Batman.
Yeah?
Sim?
Right.
Está bem.
Riddler's asking for you. At Arkham.
O Riddler quer falar contigo. Em Arkham.
You're a good cop.
És um bom polícia.
I told you I'd see you in hell.
Eu disse-te que nos encontrávamos no inferno.
What do you want from me?
O que queres de mim?
"Want"?
"Quero"?
If only you knew how long I've been waiting for this day.
Se soubesses há quanto tempo espero por este dia.
For this moment.
Por este momento.
I've been invisible my whole life.
Tenho sido invisível toda a minha vida.
I guess I won't be anymore, will I?
Acho que não serei mais, pois não?
They'll remember me now.
Agora, vão lembrar-se de mim.
They'll remember both of us.
Vão lembrar-se de nós os dois.
Bruce...
Bruce...
Wayne.
Wayne.
You know, I was there that day.
Sabes, eu estava lá naquele dia.
The day the great Thomas Wayne announced he was running for mayor,
No dia em que o grande Thomas Wayne anunciou que se candidatava à presidência
made all those promises.
e fez todas aquelas promessas.
Well, a week later he was dead, and everybody just forgot about us.
Uma semana depois, estava morto e todos se esqueceram de nós.
All they could talk about was poor Bruce Wayne.
Só conseguiam falar do pobre Bruce Wayne.
Bruce Wayne, the orphan.
Bruce Wayne, o órfão.
Orphan.
Órfão.
Living in some tower over the park isn't being an orphan.
Viver numa torre que dá para o parque não é ser órfão.
Looking down on everyone, with all that money.
Olhar de cima para todos, com todo aquele dinheiro.
Don't you tell me.
Não me digas.
Do you know what being an orphan is?
Sabes o que é ser órfão?
It's 30 kids to a room.
São 30 crianças num quarto.
Twelve years old and already a drophead, numbing the pain.
Doze anos de idade e já drogado, anestesiando a dor.
You wake up screaming with rats chewing your fingers.
Acordas a gritar com os ratos a morderem-te os dedos.
And every winter one of the babies die
E todos os invernos, um dos bebés morria
because it's so cold.
por causa do frio.
But, oh, no.
Mas, não.
Let's talk about the billionaire with the lying, dead daddy
Falemos do bilionário que tem um pai mentiroso e morto
because at least the money makes it go down easy.
porque, pelo menos, o dinheiro facilita-lhe a vida.
Doesn't it?
Não é?
Bruce...
Bruce...
Wayne.
Wayne.
He's the only one we didn't get.
Foi o único que não matámos.
But we got the rest of 'em, didn't we?
Mas matámos os outros, não foi?
All those slick, sleazy, phony pricks.
Todos aqueles sacanas manhosos, asquerosos e mentirosos.
God.
Meu Deus.
Look at you.
Olha para ti.
Your mask is amazing.
A tua máscara é incrível.
I wish you could've seen me in mine.
Gostava que me tivesses visto com a minha.
Ain't it funny?
Não é engraçado?
All everyone wants to do is unmask you, but they're missing the point.
Todos te queriam desmascarar, mas não estavam a perceber a ideia.
You and I both know
Ambos sabemos...
I'm looking at the real you right now.
Agora estou a olhar para o teu verdadeiro "eu".
My mask allowed me to be myself completely.
A minha máscara deixou-me ser eu mesmo,
No shame,
Sem vergonha.
no limits.
Sem limites.
Why did you write me?
Porque me escreveste?
What do you mean?
Que queres dizer?
All those cards.
Aqueles postais todos.
I told you,
Eu disse-te
we've been doing this together. You're a part of this.
que temos feito isto juntos. És parte disto.
- We didn't do anything together. - We did.
- Não fizemos nada juntos. -  Fizemos.
What did we just do?
O que fizemos?
I asked you to bring him into the light, and you did.
Pedi-te que o trouxesses para a luz e foi o que fizeste.
We're such a good team.
Fazemos uma boa equipa.
We're not a team.
Não somos uma equipa.
I never could have gotten him out of there.
Eu nunca o teria conseguido apanhar.
I'm not physical. My strength is up here.
Não sou físico. A minha força está aqui.
I mean, I had all the pieces, I had the answers.
Eu tinha todas as peças, eu tinha as respostas.
But I didn't know how to make them listen.
Mas não sabia como fazê-los ouvirem-me.
You gave me that.
Foste tu quem conseguiu.
I gave you nothing.
Eu não consegui nada.
You showed me what was possible.
Mostraste-me que era possível.
You showed me all it takes is fear and a little focused violence.
Mostraste-me que basta o medo e um pouco de violência orientada.
You inspired me.
Tu inspiraste-me.
You're out of your goddamn mind.
Estás louco.
What?
O quê?
This is all in your head. You're sick, twisted.
Isso está tudo na tua cabeça. Estás doente, doido.
How can you say that?
Como podes dizer isso?
You think you'll be remembered?
Achas que serás lembrado?
You're a pathetic psychopath,
És um psicopata patético
- begging for attention. - No.
- a implorar por atenção. - Não.
- You're gonna die alone in Arkham.
- Vais morrer sozinho em Arkham.
No, no!
Não!
A nobody!
Um zé-ninguém!
This is not how this was supposed to go!
Não devia ter sido assim!
I had it all planned out!
Eu tinha tudo planeado!
We were gonna be safe here.
Estávamos seguros aqui.
We could watch the whole thing together.
Podíamos ver tudo juntos.
Watch what?
Ver o quê?
Everything!
Tudo!
It was all there.
Estava lá tudo.
You mean, you didn't figure it out?
Não percebeste?
Oh, you're really not as smart as I thought you were.
Não és tão inteligente como eu pensava.
I guess I gave you too much credit.
Acho que confiei demasiado em ti.
What have you done?
O que fizeste?
What's black and blue and dead all over?
O que é preto e azul e morte por todo o lado?
You.
Tu.
If you think you can stop what's coming...
Se achas que podes parar o que se aproxima.
What have you done?
O que fizeste?
Ave Maria
Avé Maria
Gratia plena
Gratia plena
What have you done?
O que fizeste?
Maria
Maria
Gratia plena
Gratia plena
What are you doing in here?
O que fazes aqui?
Hey, man, I don't think that you should be touching that.
Meu, acho que não deves mexer nisso.
Boy, this guy's a real nutjob, huh?
Caramba, este tipo é mesmo maluco, não é?
Killing Mitchell with a friggin' carpet tool.
Matou o Mitchell com uma maldita ferramenta das carpetes.
My uncle's a... He's an installer.
O meu tio instala carpetes.
You know, it's a... Oh, you know.
Sabes, é um... Tu sabes.
It's a tucker.
É uma ferramenta.
Hey, guys.
Pessoal.
Uh, thanks for all the comments
Obrigado por todos os comentários
and a special thanks to everyone for the tips on detonators.
e um agradecimento especial a todos pelas dicas sobre detonadores.
Detonators?
Detonadores?
I just want to say this will be my last post for a little while, and, uh...
Só quero dizer que este será o meu último post durante algum tempo, e
what this community has meant to me
o que esta comunidade significou para mim
these weeks, these months,
estas semanas, estes meses.
let's just say none of us...
Digamos que nenhum de nós
is alone anymore. Okay?
jamais estará sozinho. Perceberam?
Jesus.
Meu Deus.
Tomorrow's Election Day.
Amanhã é o dia das eleições.
And Bella Reál will win.
E a Bella Reál vai ganhar.
She promised real change.
Ela prometeu uma verdadeira mudança.
But we know the truth, don't we?
Mas sabemos o que vai acontecer, não sabemos?
You've seen Gotham's true face now.
Já viram a realidade de Gotham.
Together, we've unmasked it.
Juntos, desmascarámo-la.
Its corruption, its perversion
A sua corrupção, a sua perversão
masquerading under the guise of renewal.
mascaradas sob o pretexto de renovação.
But unmasking is not enough.
Mas desmascarar não chega.
The day of judgment is finally upon us.
O dia do juízo final aproxima-se.
And now it is time
E chegou a hora
for retribution.
de retribuir.
I've parked seven vans
Estacionei sete carrinhas
all along the city seawall.
ao longo do paredão da cidade.
And on the big night,
E na grande noite,
they will go boom.
vão explodir.
When the vans blow,
Quando as carrinhas explodirem,
the flooding will happen so fast, evacuation will not be an option.
a inundação será tão rápida que a evacuação não será uma opção.
Those who are not washed away
Os que não forem levados pelas águas
will race through the streets in terror.
vão correr pelas ruas aterrorizados.
Call Gordon.
Liga para o Gordon.
Yeah. Yeah, yeah. Yeah.
Sim.
As breaking news
À medida que as notícias de última hora chegam ao Gotham Square Garden
...celebrations will turn to panic,
as celebrações transformar-se-ão em pânico
as the venue becomes the city's shelter of last resort.
à medida que o local se torna o abrigo de último recurso da cidade.
And that's where all of you come in.
E é para onde todos irão.
Now, when the time arrives, I will already be unmasked.
Quando chegar o momento, vou estar sem máscara.
The pigs will have me in their custody,
A bófia vai prender-me,
but that's okay.
mas não faz mal.
Because then it will be your turn.
Porque então será a vossa vez.
You'll be there, waiting.
Estarão lá, à espera.
It's time for the lies to finally end.
Chegou o momento de acabar com as mentiras.
False promises of renewal?
Falsas promessas de renovação?
Change?
Mudança?
We'll give them real, real change now.
Vamos dar-lhes uma verdadeira mudança.
We've spent our lives in this wretched place, suffering!
Passámos a vida neste lugar miserável
Wondering, "Why us?"
A pensar: "Porquê nós?"
Now they will spend their last moments wondering,
Agora, vão passar os seus últimos momentos a pensar:
why them?
Porquê eles?
I can't get through! The lines are down.
Não consigo falar! As linhas estão em baixo.
I'm just trying to get out of town, man!
Estou a tentar sair da cidade, meu!
Lady, we got bombs going off. The whole city's flooding.
Senhora, temos bombas a rebentar. A cidade inteira está a ser inundada.
You're gonna have to go inside the Garden with everyone else.
Temos de ir para dentro do Garden com os outros todos.
- Lieutenant, who's in charge? - I really don't know.
-  Tenente, quem está no comando? -  Não sei.
We're just trying to get a handle here, sir.
Estamos a tentar perceber o que se passa.
Right. Hey, listen! Quiet!
Certo. Ouçam! Silêncio!
We got an active situation.
Temos uma situação em curso.
We need to sweep the building for explosives
Vasculhem o edifício à procura de explosivos e tirem daqui a Presidente.
- Where is she? - I can take you there.
-  Onde é que ela está? -  Posso levá-lo lá.
Come!
Anda!
- If we don't close the doors... - MCU.
-  Se não fecharmos as portas... -  MCU.
...we're gonna have huge problems.
... vamos ter grandes problemas.
Yeah, for a hurricane, but not if the whole seawall comes down.
Sim, para furacões, não para inundações.
I am not gonna let those people die out there.
Não vou deixar aquelas pessoas morrerem.
All right. I'll go calm down the crowd so we can get everyone in.
Muito bem. Vou acalmar a multidão para que todos possam entrar.
It's not safe for you here. We need to get you out, Ms. Reál.
Isto não é seguro para si. Precisamos de a tirar daqui, Sra. Reál.
- I'm not going anywhere. - We're under attack, ma'am.
-  Não vou a lado nenhum. -  Estamos a ser atacados, minha senhora.
Exactly! That's the problem with this city.
Exatamente! Esse é o problema desta cidade.
Everyone's afraid to stand up and do the right thing, but I'm not.
Todos têm medo de enfrentar e de fazer o que está certo, mas eu não.
- Excuse me. - Ma'am...
-  Com licença. -  Minha senhora...
Everyone, everyone, if I could just get your attention.
Atenção, atenção. Posso ter a vossa atenção.
Please! I just need your attention!
Por favor! Preciso da vossa atenção!
You're okay!
Está tudo bem!
Follow me, sir.
Siga-me.
No, no. It's okay.
Não, não. Está tudo bem.
It's okay.
Está tudo bem.
It's done now. It's done.
Já está feito. Está feito.
It's over.
Acabou.
Take it easy. Easy.
Calma.
Jesus.
Meu Deus.
Who the hell are you?
Quem és tu?
Me?
Eu?
I'm Vengeance.
Eu sou a Vingança.
Wednesday, November 6th.
Quarta-feira, 6 de novembro.
The city is underwater.
A cidade está submersa.
The National Guard is coming.
A Guarda Nacional está a chegar.
Martial law is in effect...
A lei marcial está em vigor,
but the criminal element never sleeps.
mas os criminosos não dormem.
Looting and lawlessness will be rampant
A pilhagem e a desordem serão generalizadas
in the parts of the city no one can get to.
nas zonas da cidade onde ninguém consegue chegar.
I can already see things will get worse before they get better.
Já percebi que as coisas vão piorar
And some will seize the chance to grab everything they can.
E alguns aproveitarão a oportunidade para roubarem tudo o que puderem.
We will rebuild.
Vamos reconstruir.
But not just our city.
Mas não só a nossa cidade.
We must rebuild people's faith in our institutions,
Temos de reconquistar a fé das pessoas
in our elected officials,
nos funcionários eleitos,
in each other.
uns nos outros.
Together, we will learn to believe in Gotham again.
Juntos, vamos aprender a acreditar novamente em Gotham.
I'm starting to see now.
Já comecei a ver.
I have had an effect here...
Tive aqui alguma influência,
but not the one I intended.
mas não a que eu pretendia.
Vengeance won't change the past,
A vingança não mudará o passado,
mine or anyone else's.
nem o meu nem de ninguém.
I have to become more.
Tenho de fazer mais.
People need hope.
As pessoas precisam de esperança.
To know someone's out there for them.
De saber que alguém as defende.
The city's angry,
A cidade está zangada,
scarred,
com cicatrizes,
like me.
como eu.
Our scars can destroy us.
As nossas cicatrizes podem destruir-nos.
Even after the physical wounds have healed.
Mesmo depois de as feridas físicas terem cicatrizado.
But if we survive them,
Mas se sobrevivermos,
they can transform us.
podem transformar-nos.
They can give us the power
Podem dar-nos o poder
to endure...
de resistir
and the strength to fight.
e a força para lutar.
We are live. As you can see,
Estamos em direto. Como podem ver,
the masked vigilante atop Gotham Square Garden
o vigilante mascarado no topo do Gotham Square Garden
helping to save the lives
ajuda a salvar a vida de centenas de vítimas.
And now as first responders desperately scramble to help the injured,
Agora, quando os socorristas lutam desesperadamente para ajudar os feridos,
a mysterious masked man emerges,
surge um misterioso homem mascarado
heroically pulling the victims right through that skylight...
que heroicamente tira as vítimas através daquela claraboia...
Isn't that just terrible?
Não é horrível?
Him...
Ele
raining on your parade like that?
está a estragar o teu prazer?
What is it they say?
O que é que eles dizem?
"One day you're on top,
"Um dia estás por cima,
the next...
no seguinte,
you're a clown."
és um palhaço."
Well,
Bem,
let me tell you, there are worse things to be.
deixa-me dizer-te que coisas ainda piores vão acontecer.
You did so well.
Portaste-te tão bem.
And you know,
E, sabes,
Gotham loves a comeback story.
Gotham gosta de histórias de sucesso.
Who are you?
Quem és tu?
Well, that's the question,
Bem, a pergunta é essa,
isn't it?
não é?
Riddle me this...
Adivinha isto:
"The less of them you have,
"Quantos menos tiveres,
the more one is worth."
mais valioso é ter mais um."
A friend.
Um amigo.
You're leaving.
Vais-te embora.
Jesus.
Meu Deus.
Don't you ever just say hello?
Nunca te limitas a dizer "olá"?
Where will you go?
Para onde vais?
I don't know. Upstate.
Não sei. Para norte.
Bludhaven, maybe.
Talvez Bludhaven.
Why?
Porquê?
You asking me to stay?
Estás a pedir-me para ficar?
You know this place is never gonna change.
Sabes que este lugar nunca mudará.
With Carmine gone, it's only gonna get worse for you.
Sem o Carmine, vai ser pior para ti.
There's gonna be a power grab.
Vai haver uma tomada de poder.
It'll be bloody.
Vai ser sangrento.
I know.
Eu sei.
But the city can change.
Mas a cidade pode mudar.
It won't.
Não vai mudar.
I have to try.
Tenho de tentar.
It's gonna kill you eventually. You know that.
Vais acabar por te matar. Tu sabes.
Listen.
Ouve.
Why don't you come with me?
Porque não vens comigo?
Get into some trouble.
Meter-te nuns problemas.
Knock off some CEO hedge fund types. It'll be fun.
Roubar alguns fundos dos CEOs. Vai ser divertido.
The bat and the cat.
O morcego e a gata.
It's got a nice ring.
Soa bem.
Who am I kidding?
Quem quero eu enganar?
You're already spoken for.
Já disseste.
You should go.
Devias ir-te embora.
Selina...
Selina...
Take care of yourself.
Tem cuidado.